Накануне в волгоградскую больницу скорой помощи №25 с признаками отравления госпитализировали семью из Даниловского района. Все четверо, в том числе 9-летняя девочка и 3-летний ребенок, съели грибы. В облздраве рассказали, что мать положили в реанимацию, через день уже перевели в отделение токсикологии. Сейчас медики характеризуют состояние пациентов как средне-тяжёлое. Только с начала сентября с отравлениями из-за грибов в 25 больницу Волгограда положили 40 жителей региона. Сегодня, 4 октября, стало известно о 12-летнем мальчике из Камышина, который попал в реанимацию из-за съеденных грибов. Школьника положили в городскую больницу. Как сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области, его состояние стабильное. В ночь со 2 на 3 октября в Волгограде пришлось экстренно вывозить с Сарпинского женщину с отравлением. В мэрии сообщили, что звонок в службу спасения был в 23:30, специалисты перевезли пострадавшую через Волгу за 45 минут. На переправе женщину уже ждала скорая помощь.
Временно исполняющий полномочия мэра Волгограда Владимир Марченко еще на прошлой неделе заявил, что отопление в жилые дома городские котельные начнут подавать к 10 октября. В понедельник на встрече с губернатором Андреем Бочаровым снова обсудили вопрос старта отопительного сезона. Чуда, на которое надеялись замерзающие в офисах и квартирах люди, не произошло. Раньше котельные не запустят. Андрей Бочаров поставил задачу начать подтопку соцобъектов и жилого фонда к концу недели. Конец недели как раз приходится на 10 октября. Так же на встрече глава региона попросил Марченко продолжить подготовку Волгограда к зиме, при этом особое внимание уделить системам жизнеобеспечения города, социальным объектам, жилому фонду, дорожно-транспортной инфраструктуре.
Жители дома на улице Кузнецкой, 26 в Волгограде в ночь с 3 на 4 октября стали свидетелями конфликта между тремя мужчинами. Прибывшие на вызов полицейские и сотрудники скорой помощи обнаружили тело избитого мужчины с множественными повреждениями. Эксперты установили, что смерть 43-летнего жителя Кемеровской области наступила в результате закрытой черепно-мозговой травмы, рассказали в региональном следственном управлении СКР. - Возбуждено уголовное дело по статье «умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего», - сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по региону. По данным следствия, поздним вечером 3 октября текущего года кемеровчанин возвращался к месту своего проживания. На Кузнецкой он встретил двоих незнакомцев, внезапно вспыхнувший конфликт перерос в драку. Мужчины нанесли 43-летнему прохожему множество ударов по голове, лицу и туловищу. В результате он скончался на месте. Преступников вскоре задержали. Ими оказались два 29-летних приятеля. - В суд направлено ходатайство следователя об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения в виде заключения под стражу, - рассказала представитель СУ СКР по региону Наталия Рудник. Следователям еще предстоит установить все обстоятельства произошедшего.
1 октября особенно запомнилось молодой паре из Калмыкии и волгоградским полицейским. Молодые супруги ехали из дома в областной центр, когда у девушки начались преждевременные роды. Семья могла не успеть доехать до перинатального центра, поэтому будущий папа обратился за помощью к инспекторам ДПС, которые дежурили на посту «Чапурниковский». Как сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, хорошо закончившееся происшествие случилось около часа дня 1 октября. К сотрудникам Госавтоинспекции на посту «Чапурниковский» обратился водитель из Республики Калмыкия. У его жены начались преждевременные роды и они не успевают доехать до перинатального центра из-за загруженности трассы. Беременной грозили осложнения по медицинским показаниям. Волгоградские инспекторы ДПС на патрульной автомашине с мигалками сопроводили семью из Калмыкии в роддом, там женщину уже ждали врачи. Роды прошли успешно, у молодых родителей на свет появился мальчик. Семья поблагодарила волгоградских сотрудников ГАИ за помощь.
Жители Камышинского района недовольны состоянием местных магистралей. Об этом говорят многочисленные обращения в профильные инстанции Волгоградской области. Поэтому отдел дорожного надзора региональной Госавтоинспекции провел проверку состояния дорог, пешеходных переходов, железнодорожных переездов и мостов. Инспекторы нашли большое количество нарушений на магистралях Камышинского района. Сотрудники отдела дорожного надзора Госавтоинспекции Волгоградской области проинспектировали улицу у школы города Петров Вал и установили, что у зебры нет подходов, то есть человек при пересечении проезжей части упирается в трубу, также там нет предупреждающих знаков для водителей. У школы города Камышин идет ремонт магистрали, но на месте нет специальных дорожных знаков, ограждений и информационных щитов. Возле других образовательных учреждений полицейские обнаружили отсутствие пешеходных ограждений, искусственных неровностей, знаков, ограничивающих максимальную скорость машин. Мост в городе Петров Вал через реку Иловля, по мнению инспекторов Госавтоинспекции, совсем не отвечает требованиям безопасности, он состоит из несвойственных таким сооружениям элементов, для него не установлена максимальная допустимая нагрузка. Полицейские заключили, что мост почти непригоден для движения. На железнодорожных переездах Камышинского района также есть недостатки в содержании, например, межрельсовый настил в таком состоянии, что при переезде транспорт цепляет дорогу кузовом. В ГУ МВД России по Волгоградской области рассказали, что Госавтоинспекция не раз выдавала предписания и выписывала штрафы владельцам объектов Камышинского района. Но недостатки на них не устраняют уже долгое время. По новым нарушениям инспекторы составили протоколы и снова направили собственникам представления об устранении.
В выходные 150 жителей Волгоградской области и соседних регионов собрались в природном парке «Цимлянские пески» на грибной чемпионат. Самым весомым трофеем любителей тихой охоты стал гриб-великан весом в 1,1 килограмма. Нашедшая его жительница Новошахтинска Валентина Горбачева стала победителем и в личном первенстве, набрав за два часа сразу 10 килограммов грибов, сообщили в облкомприроды. - Первое место в командном первенстве заняла команда «Эко-Дон» из Калача-на-Дону. Их достижением стали 36,6 килограмма отборных маслят, подберезовиков, подосиновиков, вешенок и тополевых рядовок, - рассказали в профильном комитете. Юбилейный десятый чемпионат оказался одним из самых удачных для грибников. Участники соревнований собирали не только грибы, но и попутно очищали лес от мусора. В этой номинации лидировала команда «Боровички» из рабочего поселка Чернышковский.
Международное рейтинговое агентство Moody’s повысило долгосрочные рейтинги Банка Уралсиб до «B1» с предыдущей отметки «В2». Это означает, что в последнее время банк показал прекрасные результаты работы и потенциальные возможности. При проведении анализа учитывалось множество факторов. Среди самых значимых: снижение рисков активов и повышение прибыли до резервных цифр, а также накопленный капитал, достаточный для проведения операционной деятельности в ближайшем будущем. Официально выданный прогноз от специалистов международного агентства: «Стабильный». Банк продолжает пользоваться популярностью, а на 30 июня 2021 г. более 40 процентов его активов официально признаны ликвидными (то есть востребованными на рынке при продаже по актуальной цене). Это позволяет банку предлагать своим потребителям наиболее выигрышные процентные ставки в предоставлении различных услуг и уверенно претендовать на звание одного из лидеров банковской сферы России. Резюме от Moody’s Investors Service (Moody’s): сейчас все операционные показатели говорят о том, что Банк Уралсиб будет и далее успешно, стабильно наращивать прибыль. Что в итоге пойдет на пользу и клиентам, и самой структуре. Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
По мнению экологов, причиной жуткой вони на севере Волгограда стало горение закрытой свалки Тракторозаводского района. Две жалобы на неприятный запах от жителей микрорайона Спартановка поступили в прошедшие выходные на горячую линию регионального центра экологического контроля. Однако стационарный пост не зафиксировал в воздухе превышения ПДК оксида и диоксида азота, оксида углерода и других вредных веществ, сообщили в облкомприроды. - Для комплексной оценки ситуации комитетом организовано обследование территории, с которой поступили жалобы, посредством передвижной лаборатории. Анализируются следующие компоненты: аммиак, азота оксид, азота диоксид, серы диоксид, сероводород, углерода оксид. На текущий момент превышений допустимых концентраций по этим веществам не зарегистрировано, - прокомментировали в профильном комитете. Сейчас специалисты регионального центра экологического контроля берут пробы воздуха на Тракторном. Их результаты станут известны после исследований в лаборатории. Но во время осмотра территории инспекторы уже обнаружили горящую свалку. - В администрацию Волгограда будет направлено обращение с требованием принять меры по ликвидации возгорания на свалке, - прокомментировали в ведомстве.
На севере Волгограда жители нескольких домов на Спартановке готовы выйти на собрание и даже митинг против строительства под окнами их домов шиномонтажной мастерской. Речь идет о набережной в районе улицы Менжинского между парковкой и оврагом. О протестных настроениях горожан рассказал общественник Алексей Ульянов. В мэрии сообщили, что на набережной Волжской Флотилии в схеме нестационарных торговых объектов предусмотрено размещение павильона в 30 метрах от жилого дома на участке площадью 27 квадратных метров. - Размещение НТО на данной территории не перекрывает подходы к Волге и не создает помех движению транспорта и пешеходов, - подчеркивают в мэрии. - Участок предоставлен по результатам открытого конкурса для размещения павильона, в котором предприниматель планирует оказывать услуги по шиномонтажу для посетителей парковки и жителей близлежащих домов. Так что согласно документам, бизнесмен может поставить там павильон, но не капитальный объект. А кучи земли вокруг, по данным мэрии, предназначены для обустройства площадки под павильон и прилегающей к нему территории.
Около 37 тысяч 400 рублей составляет среднемесячная зарплата в Волгограде в первом полугодии 2021 года. Такая сумма свидетельствует о низкой покупательской способности, во всяком случае, по сравнению с заработком в других городах. К такому выводу пришли эксперты РИА Новости. Они вычислили соотношение средних зарплат в 100 крупнейших городах России с ценой потребительского набора и посчитали, жители каких городов наиболее платежеспособны. Волгоград разместился на 66 строчке рейтинга. 13 из 15 городов-миллионников России в верху рейтинга, поскольку в большей части крупнейших городов страны отношение зарплат к стандартному набору товаров и услуг выше, как и сам заработок граждан. Но Волгоград – самый бедный миллионник по покупательской способности. Однако, по сравнению с первым полугодием 2020 года, зарплаты выросли в нашем регионе почти на 9%. Самые богатые миллионники – Москва (3 место) и Санкт-Петербург (7 место) с зарплатами более 113,5 тысяч рублей и в 74 тысячи соответственно. Также выделяются на фоне других: Екатеринбург ( 53 тысячи и 17-е место), Казань (47,5 тысячи рублей и 20-е), Красноярск (54,6 тысяч, 22 место), а также Уфа (48 тысяч, 24 строчка). Самая высокая покупательская способность у зарплат в в Салехарде и Южно-Сахалинске – там жители зарабатывают более 100 тысяч в месяц. В конце рейтинга РИА Новости, Грозный, Нальчик и Элиста, заработок в этих городах варьируется в пределах 33-31 тысячи в месяц.
В Волгограде продолжают озеленять зоны отдыха и улицы. Как сообщили в мэрии, сотрудники «Зеленхоза» высадили еще сотню деревьев и кустарников на левом склоне поймы реки Царицы у музея «Россия – моя история». - Там появились виргинская черемуха, остролистный клен, японская айва, робиния лжеакация и дерен, - рассказали в администрации города. Всего этой осенью в центре Волгограда высадят около 500 деревьев и кустарников. Более зелеными станут Царицынский парк, бульварная зона на Аллее Героев и улица Чуйкова, где из-за изумрудной златки погибли несколько десятков ясеней. Заполнят зияющие пробелы и на улицах Советской, Мира, проспекте Ленина, в переулке Воровского у музтеатра.
На ближайшем заседании оперативный штаб рассмотрит предложения по ужесточению карантинных ограничений по коронавирусу и организации образовательного процесса и работы сферы услуг в Волгоградской области. Рост заболеваемости ковидом и санитарно-эпидемиологическая ситуация в регионе стали главной темой оперативного совещания, которое провел 4 октября губернатор Андрей Бочаров. Глава региона отметил, что дети и подростки стали болеть COVID-19 в 1,5 раза чаще, чем летом. Уровень вакцинации недостаточен, особенно среди пожилых людей. Они тоже стали заражаться чаще. Растет и количество смертей. При этом 80% умерших от ковида за последнюю неделю приходится на возрастную группу старше 65 лет. - Охват вакцинацией среди жителей в возрасте 65+ составляет всего 40%, что, к сожалению, позволяет нам прогнозировать дальнейшее осложнение ситуации в этой возрастной группе и в целом среди людей старшего возраста, - подчеркнул Андрей Бочаров. - В свою очередь, повторно заболевших или заболевших после вакцинации – менее 1%. И болезнь у них протекает в более легких формах. На сегодня прививку от коронавируса сделали около 880 тысяч волгоградцев, от гриппа – около 500 тысяч человек. Для коллективного иммунитета это мало. Тем временем, с каждым днем все больше пациентов в ковидных госпиталях. Под инфекцию отдали еще 620 коек, в том числе новую больницу в Калаче-на-Дону. Но помимо коронавируса в этом году фиксируют и случаи гриппа, поэтому число инфекционных коек будут наращивать еще. На совещании решили, что уже на этой неделе пройдет заседание оперативного штаба, на котором представят возможные прогнозы дальнейшего развития ситуации с коронавирусом и гриппом, а также предложения по дополнительным ограничительным мерам, которые могут сдержать распространение заразы. - Особое внимание уделить вопросам реализации профилактических мер; дополнительных мер безопасности для людей старшей возрастной группы; вопросам вакцинации; организации образовательного процесса с учетом реальной санитарно-эпидемиологической ситуации; а также работе предприятий, организаций и учреждений, связанных с оказанием услуг жителям Волгоградской области, - подчеркнул губернатор.
Трое детей пострадали в авариях в Волгоградской области за прошедшие сутки 5-летнему мальчику потребовалась госпитализация Вчера, 3 октября, в Волгоградской области произошли сразу три ДТП, в которых пострадали дети. Одно из них – с автобусом. Как сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, около часа дня 62-летняя женщина за рулем «Тойота Рав 4» ехала по проспекту Ленина с улицы Энгельса в сторону Королева. При повороте на проспекте создала помеху автобусу, поэтому 55-летний водитель общественного транспорта экстренно затормозил. Из-за этого в салоне упала 90-летняя женщина и 5-летний ребенок. Пенсионерку отвезли в больницу, мальчику на месте оказали помощь, родители отказались от госпитализации. Примерно в 12:20 в Советском районе житель Ростовской области на автомобиле «Опель Астра» двигался по Университетскому проспекту со стороны Кировского района. На светофоре 29-летний водитель врезался в остановившуюся на красный машину «Хонда Цивик». 37-летний водитель второй иномарки не пострадал, но 5-летнему пассажиру потребовалась медицинская помощь. Также в воскресенье в Волжском пострадала 13-летняя девочка-пешеход. По предварительной информации, около 17 часов 35-летний водитель «Лада Приора» двигался по улице Карбышева со стороны Энгельса в направлении Королева и сбил 13-летнюю девочку. Она перебегала дорогу по пешеходному переходу на красный сигнал. Пешехода осмотрели медики, она отказалась ехать в больницу.
В Дзержинском районе Волгограда по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» обновляют дорогу на улице Шекснинской. Бригады подрядчика уже отфрезеровали старый асфальт, который давно пришел в негодность из-за большого трафика. Сейчас меняют бордюры, после уложат два слоя асфальта. - Одновременно на объекте ведется укрепление щебеночного основания, - сообщили в администрации города. Как отмечают в мэрии, дорога идет через несколько жилых комплексов, к детсадам, вскоре здесь построят новую школу на тысячу мест. Всего в этом году в Дзержинском районе обновят 30 участков дорог общей протяженностью более 21,8 километра. В ближайшее время начнутся работы на улицах Савкина, Морозова, Колпинской, Южно-Украинской, Лесогорской и других. Завершить работы должны до морозов.
Смертельное ДТП произошло в воскресенье, 3 октября, на юге Волгограда. Как рассказали в региональном Главке МВД, примерно в 2 часа дня 26-летний водитель за рулём «Лада Калина» ехал по улице Лимоновой в Кировском районе. Он двигался с Лавровой в сторону Тополевой. Напротив дома №7 при перестроении сбил 86-летнюю женщину. Пенсионерка переходила дорогу в неустановленном месте. К сожалению, пешеход скончалась на месте от полученных травм. В Дзержинском районе в воскресенье другой водитель сбил пенсионерку и решил скрыться с места аварии. По предварительной информации, в 7 часов утра 35-летний водитель ехал на «ВАЗ-21103» по улице Ленина в поселке Гумрак со стороны Лесной по направлению в поселок Аэропорта. Возле дома №57 на Ленина он сбил 63-летнюю женщину. Автомобилист уехал с места ДТП, позже его задержали полицейские. После аварии пенсионерке потребовалась госпитализация.
В октябре для волгоградцев, работающих во многих сферах, истек срок обязательной вакцинации от коронавируса. От работы отстраняют не только медиков, но и рабочих, и даже ученых. Среди тех, кто не сделал прививку от COVID-19 и остался не у дел, оказались руководитель Волгоградского отделения Русского географического общества, доцент ВГСПУ Сергей Моников и климатолог, сотрудник централизованной системы библиотек Анатолий Судаков. Об отстранении они сообщили в соцсетях. - И всё-таки отстранили. Дистант мне противопоказан, так как нет на то медицинских противопоказаний. Ничего личного, бизнес на нас. Желание студентов и визу декана не учло руководство. С понедельника приказ… Людоедский указ в действии, - поделился доцент кафедры географии, геоэкологии и методики преподавания географии Сергей Моников, который более 30 лет проработал в ВГСПУ. - Без шума и пыли, без слез и обид, - прокомментировал отстранение Анатолий Судаков. Напомним, согласно июльскому постановлению главного санитарного врача по Волгоградской области Ольги Зубаревой, все педагоги, медики, работники сферы услуг, общепита, торговли, ЖКХ и других отраслей до 30 сентября 2021 должны были сделать прививку от коронавируса. Тех, кто не захотел вакцинироваться, не переболел ковидом и не имеет медотвода, теперь могут отстранить от работы без сохранения зарплаты. Под раздачу попали уже десятки врачей и медсестер, сотрудники предприятия ООО «Камышинтеплоэнерго» и многие другие.
Сегодня, 3 октября, очередной матч «Ротора» закончился ничьей. На домашнем стадионе волгоградский клуб в рамках 15 тура Футбольной национальной лиги заработал одинаковые очки с московским «Торпедо». К слову, у столичной команды это также вторая встреча подряд, окончившаяся вничью. Первый гол забил защитник сине-голубых Илья Бериашвили, он реализовал пенальти. Сровнял счёт нападающий москвичей – Амур Калмыков. Незадолго до конца встречи у «Ротора» удалили игрока Игоря Школика за симуляцию. После 15 матчей «Ротор» с 20 очками идёт на 9 месте турнирной таблицы ФНЛ, а «Торпедо» с 30 сохраняет второе место. В следующем туре «Ротор» сыграет с «Енисеем», который занимает 16 строчку. Встреча пройдет в субботу, 9 октября, время пока не определено.
Ночи в Волгоградской области становятся морознее, но днём воздух все еще прогревается до +10-17 градусов. 4,5 и 6 октября синоптики местного ЦМС прогнозируют в регионе переменную облачность без существенных осадков. Однако ночью местами температура может опуститься до -2-4 градусов. В понедельник, 4 октября, по области ожидается северо-восточный, восточный ветер ночью 4-9 м/с, днем 6-11 м/с, местами порывы могут достигать 12-14 м/с. Столбики термометра ночью покажут +3-8°, местами при прояснении до -2. Днем 12-17 градусов, а в Волгограде +14-16. Примерно такая же погода ждет жителей во вторник и среду, но восточный, северо-восточный ветер усилится до 6-11 м/с, в некоторых районах возможны порывы 13-18 м/с. В ночные часы температура воздуха составит 2-7 выше нуля, местами до -3х. Днем с 5 октября начнет холодать: по региону будет +11-16, в областном центре прогнозируют 12-14 градусов тепла. В среду, 6 октября, синоптики обещают солнечную погоду без осадков с таким же сильным ветром, как и предыдущие два дня. Ночью похолодает до +1-6, в некоторых районах до -4º. Днем по области воздух прогреется до +10-15, в Волгограде ожидается всего 11-13 тепла.
Сегодня в России зарегистрировали новый максимальный уровень заболевших коронавирусом, а в Волгоградской области – второй раз за последнюю неделю фиксируют 25 умерших от последствий COVID-19. Как сообщили в оперштабе, в регионе скончались 8 мужчин от 45 до 80 лет, 17 женщин от 59 до 86 лет. 16 пациентов жили в Волгограде, двое – в Городищенском районе, и по одному человеку в Жирновском, Иловлинском, Михайловском, Октябрьском, Светлоярском, Серафимовичском и Фроловском. С начала пандемии в Волгоградской области с последствиями вируса не справились 2 858 человек.
Временные отключения теле- и радиотрансляций пройдут в Волгоградской области с 4 по 10 октября. Как сообщили в филиале ФГУП «Российская телевизионная и радиовещательная сеть» (РТРС), это связано с профилактическими и другими плановыми работами. Перебои будут наблюдаться в областном центре и ряде других населенных пунктов. Во вторник, 5 октября, в поселке мирный Новониколаевского района с 9 утра до 15 часов приостановят трансляции РТРС-1, РТРС-2. 6 октября в Волгограде перебои с вещанием коснутся таких станций как: Европ Плюс, Юмор FM, Шансон, Новое радио, Спутник, Дорожное радио, Авторадио, Волгоград FM, Дети FM,Радио Энергия, Комсомольская правда, Вести FM, Love Радио и Мир. Сигнала не будет с 8 утра до 16 часов. В этот же день программы пакета РТРС-1 и РТРС-2 прервутся у жителей села Бурлук Котовского района. Перебои ожидаются с 10 до 16 часов. А в посёлке Дудаченский Фроловского района этой же трансляции не будет с 9 до 15. На следующий день, 7 октября, пакеты РТРС-1 и РТРС-2 временно не будут работать в хуторе Калиновский Киквидзенского района. Трансляцию приостановят в 10 утра и возобновят только в 4 часа вечера. В станице Нехаевская профилактика продлится с 9 до 15. В пятницу, 8 октября, у жителей хутора Деминский Новоаннинского района будут перебои с трансляцией РТРС-1, РТРС-2 с 9 утра, закончатся они в 3 часа дня. В волгоградском филиале ФГУП «Российская телевизионная и радиовещательная сеть» (РТРС) подчеркнули, что из-за погоды некоторые работы могут перенести на другое время.
Федеральный центр выделит Волгоградской области 11,2 миллиарда рублей на на ремонт, строительство и реконструкцию мостов и путепроводов. Ранее регион подал заявку по нацпроекту «Безопасные и качественные автодороги». В период 2022-2024 годы на эти деньги в области отремонтируют и возведут 15 мостов, 7 путепроводов и 4 путепроводные развязки. Всего на реконструкцию и строительство мостов и путепроводов субъектам России направят почти 288 миллиардов. Эти работы пройдут по федеральному проекту «Региональная и местная дорожная сеть», который входит в нацпроект «Безопасные и качественные автодороги». Как сообщили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, сейчас на в России существует около 64 тысяч мостов, путепроводов и эстакад, примерно 7% из них в аварийном состоянии. Многие конструкции построили еще в 1950-1960х, их проектировали для определенной нагрузки, но с тех пор интенсивность дорожного движения выросла в десятки раз.
Вчера вечером, 2 октября, нетрезвый водитель устроил аварию в Краснооктябрьском районе. 28-летний парень ехал на «ВАЗ-21100» по улице Еременко в сторону Менделеева. Недалеко от одного из домов от врезался в «Хендэ Солярис», который двигался попутно и поворачивал налево. Как рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области, после удара иномарка врезалась впереди стоящий автомобиль «Ауди А4». После аварии госпитализация потребовалась 32-летнему водителю «Хендэ». Всего за прошедшие сутки сотрудники Госавтоинспекции Волгоградской области выявили 755 нарушений и задержали 20 нетрезвых водителей.
Футболисты волгоградского Ротора один матч не будут слышать поддержки болельщиков. Такое решение озвучил Контрольно-дисциплинарный комитет РФС накануне. Сине-голубых наказали уже традиционно за мат фанатов во время игры с КАМАЗом. КДК оштрафовал Ротор на 10 тысяч рублей за за скандирование зрителями ненормативной лексики и оскорбительных выражений, а кроме того запретил допуск зрителей на одну встречу. Для волгоградского футбольного клуба установили испытательный срок до конца сезона Олимп-Первенства и вынесли замечание «за иные нарушения регламента». Помимо этого, сине-голубые должны заплатить штраф 20 тысяч рублей за фанатов, которые не соблюдали социальную дистанцию на матче в КАМАЗом.
В Центральном парке культуры и отдыха с наступлением осени не останавливается благоустройство. Вчера, 2 октября, в общественной зоне презентовали лазерный прожектор. Он освещает небо на 600 метров в высоту и показывает световое шоу. Лазерную подсветку будут включать для посетителей ЦКПиО в выходные. Новый лазер в Центральном парке показали волгоградцам в минувшую субботу, 2 октября, на Фестивале корейской культуры. Прожектор способен показать программу из более чем 100 эффектов. Посетители уже вчера оценили его возможности. Показываться лазерное шоу в волгоградском ЦКПиО будет на деревьях. Напомним, в Центральном парке культуры и отдыха также планируют улучшить подсветку: там смонтируют около 500 метров подсветки в виде гирлянды и 40 светильников в форме камышей для установки возле пруда. В октябре 2021 года по плану архитекторов в ЦПКиО появятся 250 деревьев и 100 кустарников. Из них возле пруда высадят – 60 растений, в том числе ивы, сосны и дубы.
Двое волгоградцев погибли в пожаре в центре Волгограда. Возгорание в квартире на улице Глазкова произошло в ночь на 3 октября. Как сообщили в МЧС, несмотря на то, что огонь потушили меньше, чем за 15 минут, двое жильцов погибли. Следственный комитет проверят обстоятельства их смерти. Сообщение о пожаре в центре Волгограда поступило на пульт диспетчера в 02:07 ночи 3 октября. Задымление заметили соседи. В квартире пятиэтажки на улице Глазкова вспыхнули домашние вещи на площади 12 квадратных метров. Пожарные потушили возгорание уже в 02:20. После этого пожарные вынесли 78-летнюю женщину из квартиры и передали медикам, но пенсионерка умерла в машине скорой помощи. Возможная причина – отравление продуктами горения. В спальне спасатели нашли тело 57-летнего мужчины – это сын погибшей женщины. Как сообщили в Следственном комитете Волгоградской области, тела погибших в настоящее время направлены на судебно-медицинскую экспертизу. Специалисты предположили, что пожар на улице Глазкова в Волгограде мог произойти из-за неосторожного обращения с огнем при курении. Следователи выясняют все обстоятельства трагедии. Также вечером 2 октября в Камышине еще один человек пострадал при пожаре. Сообщение о возгорании в селе Соломатино поступило в 20:02. На улице Базарова огонь охватил весь дома площадью 14х8 метров. Пожарные потушили возгорание за 16 минут. Один человек пострадал. Специалисты выяснят причину возгорания в Камышине.
Волгоградская область продолжает ставить страшные рекорды по смертности от коронавируса и его последствий. За последние сутки оперштаб сообщил о 24 жителях региона, умерших от COVID-19 и пневмонии. Среди жертв опасной инфекции снова молодой 29-летний мужчина, а также 23 женщины в возрасте от 56-ти до 87-ми лет. - 16 умерших от коронавируса проживали в Волгограде, двое - в Михайловке, по одному человеку – в Городищенском, Даниловском, Еланском, Котельниковском, Кумылженском и Палласовском районах области, - сообщили в оперативном штабе по борьбе с коронавирусом. Чем больше жертв, тем скупее становятся сводки оперштаба. Всего с начала пандемии коронавирус унес жизни 2833 волгоградцев. Это только те, у кого ковид признали основной причиной смерти. С каждым днем инфекция поражает все больше и больше жителей региона.
В октябре 2021 года в Волгограде энергетики продолжат плановые ремонты и профилактические работы на сетях электроснабжения. Из-за этого в начале рабочей недели без света останутся сотни домов в четырех районах областного центра. Как сообщили «КП-Волгоград» в электросетевой компании «Россети Юг - Волгоград», в зону отключения электроэнергии 4 октября 2021 года попали улицы Дзержинского, Ворошиловского, Кировского и Красноармейского районов Волгограда. Продолжительность коммунальных неудобств составит от двух до девяти часов. В Дзержинском районе Волгограда 4 октября обесточат дома на улице Московской, №9/1, 9/2, 11-27 и 35. Света не будет с 9 до 15 часов. Куда больше улиц попадут в зону отключений в понедельник в Кировском районе. С 9 утра до 17.00 не будет света в домах по адресам: улица Абганеровская, №4-30, 23, Ковыльная, №1-15, 2-20, Лавровая, №37, 49, 82-90, Майская, №2а-8а, 3а-21, Пальмовая, №15-37, 2, Чехова, №2-12, 3-7, переулки Майский, №1-1а, Ковыльный, №11-5, 4-6, Ольховский, №4-8, 3-9. Более масштабными отключения света 4 октября будут в Ворошиловском районе. Там частично обесточат сразу 15 улиц. С 13 до 15 часов будут сидеть без электроэнергии жители дома №52 на улице Буханцева. И с 9.00 до 17.00 не будет электричества в домах на улицах: Автозаводская, №35- 45, 39а, 50, 51а, Азербайджанская, №225-230, 228а, 238а, 238, 239, 243-252, 244б, 245а, 249а, 247а, 259, 259а, 260-269, 265а, 271б; Белорусская, дома №114-116, 145-149, 151-153, 163-168, 171-176, 155д, 176, 176а, 177; Белоглинская, №86- 90, 94, 109, 100, 100а, 102-116, Ейская, №19а, 17-27, 28-36, 29а, 32д, 29-37, 41-49, 42-52; Иловайская, дома №123, 180, 182, 184-187, 199, 202, 204 и 205; Красногородская, №1-14, 2а; Линевская, №120, 121, 126, 127, 130-134, 130а, 144; Морфлотская, дом №46; Нефтегорская, №1-10, 5а, 11а, 12-18, 18а, 20, 20а, 22-40, 23-45, 23а, 29а, 30а, 40а; Палладина, 1, 1а, 3, 5, 5а, 7-13, Пинская, 1, 1а, 4-18; Славгородская, 1-10, 2а, 6а, 12; Темрюкская, дом №1, Феодосийская, дома №14а, 16а, 20а, 18-40, 34а. И в самом южном Красноармейском районе в понедельник среди коммунальных страдальцев с 9 до 17 часов окажутся жители домов в поселке Нагорном, №1а, 1б, 6/1, 8, 3-11, 19, 4а, 6, 16, 17 и 18, а также домов на улицах: Адмирала Макарова, №11а, 13а, 16-20; Дальневосточная, №19-33 и 20-34; Новопортная, №37-89, Причальная, 1-79, 2-84, Тросовая, №1а, 1б, 1в, 1-61, 2а, 2б, 2-70. Еще дольше – с 9 утра до 18 часов – продлятся отключения света по адресам: улица Адмирала Макарова, дома №1б-9а, 2а, 2в, Костюшко, №72-84 и 90-112; Ленинаканская, №51-91, 52-68, 89, 93-109, 70-82, Новопортная, №1а, 1-35, 35а, Тросовая, №13, 20, переулок Тросовый, 2, 2а, переулок Подгорный, 21-23, 16-44, улица Плеханова, №51а, 53, 57а, 57б, 57--97, 178/33, 178/59, 178/23, 178/16, 178/15, СНТ Шлюзовик, №2-16 и 3-7.
В Волгоградской области сентябрь 2021 года стал самым грибным месяцем последних лет. Любители тихой охоты набирают полные корзины знакомых им подосиновиков, вешенок, рядовок и даже белых. Как сообщили в облкомприроды, чаще стали встречаться в регионе и уникальные, и краснокнижные грибы. - Ценной находкой стал гриб Гиднеллум Пека, никогда ранее не встречавшийся на территории Волго-Ахтубинской поймы. Этот гриб произрастает в хвойных лесах Европы и Северной Америки, - рассказали в региональном комитете. Для России это просто уникальный гриб, встречается очень редко, тем более, в степи. За внешний вид его прозвали «зуб дьявола». Пузыри, которые он вырабатывает, содержат пигмент против свертывания крови. Кроме того, гриб «питается» мелкими насекомыми, которые на него попадают. Именно этот гриб нашли у ерика Огибного в Ленинском районе волонтеры из «Экосплава 34». Есть Гиднеллум Пека нельзя, уж слишком он горький, а по некоторым данным еще и ядовит. Рубиноболет рубиновый - еще один редкий краснокнижный гриб, который сотрудники природного парка нашли в пойме. В России всего несколько мест, где он растет. У этого вида кирпично-красного цвета шляпка и розовато-красная ножка. Экологи предупреждают: есть этот редкий гриб можно, но собирать нельзя. Штраф за уничтожение занесенных в Красную книгу растений - от 2500 тысяч до 1 миллиона рублей.
Экс-депутата Волгоградской областной Думы от КПРФ Михаила Таранцова задержала полиция в Москве. Произошло это в аэропорту Внуково 2 октября. Поводом стало участие во встрече депутатов Госдумы РФ по итогам выборов, которая прошла на Пушкинской площади вечером 20 сентября 2021 года. Об этом политик сообщил на своей странице в facebook. - Пришел и мой черед: тоже задержан полицией и тоже составлен протокол, якобы, за участие в несанкционированном митинге, - написал Михаил Таранцов. По словам политика, полицейские предложили ему несколько вариантов возможных действий от написания объяснений до поездки в отдел полиции. - Но итог, говорят, все равно будет один, - протокол на Вас уйдёт в суд, а там доказывайте хоть до посинения, что Вы правы, - продолжает Таранцов. - Ну, что ж, будем бороться за соблюдение закона в суде. Напомним, после того как Михаил Таранцов проиграл последние выборы в Волгоградскую облдуму Алексею Волоцкову, политик уехал в Москву, где на выборах в Госдуму баллотировался по одномандатному округу №210. Волгоградский коммунист в итоге стал вторым, также проиграв сопернику от «Единой России».
Около половины пятого вечера 1 октября в центре Волгограда на перекрестке улиц Новороссийской и Невской иномарка сбила 56-летнюю женщину-пешехода. Пострадавшая в больнице, а водителя «Ниссан Х-Трейл», который скрылся с места ДТП, сейчас разыскивает полиция. - 56-летняя женщина-пешеход переходила проезжую часть по пешеходному переходу на разрешающий сигнал светофора. Ведется розыск скрывшегося водителя, - сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД. Еще одно ДТП с участием пешехода случилось чуть раньше в Дзержинском районе областного центра. 30-летний водитель за рулем «БМВ» во дворе дома на улице 8-й Воздушной армии наехал на шестилетнего ребенка. По предварительным данным, мальчик выбежал на проезжую часть с зеленой зоны из-за припаркованной машины. Водитель не успел остановиться. Ребенка увезли в больницу. А на улице Ленина в Краснослободске накануне 40-летний мужчина на «Пежо L4H2M2-A» сбил 70-летнего пешехода. Мужчина шел через дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу и тоже оказался на больничной койке.
Сразу два серьезных ДТП, в которых пострадали трое взрослых и 4-летний ребенок произошли в первый день октября в Кировском районе Волгограда. Около полудня на улице Рославльской 65-летний водитель «Вольво» врезался в «Ладу Калина». Как сообщили в региональном главке МВД, в результате аврии получила травмы 4-летняя девочка из отечественной легковушки. Сейчас ребенок в больнице. Около пяти вечера на улице Лазоревой произошло тройное ДТП. 42-летний водитель, «Камаза» врезался в Hyundai Elantra. От удара иномарку выбросило на встречку, где она столкнулась с «Ауди А4». В этой аварии травмы получили пассажиры из обеих легковушек. - Доставлены в медучреждение 59-летняя женщина и 65-летний мужчина из «Ауди», а также 31-летняя пассажирка автомашины Hyundai, - сообщили в полиции.
В Волгограде вновь появились слухи, что один из старейших в городе Тракторозаводский роддом №1 закрывают с октября 2021 года. В облздраве эту информацию опровергают. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете здравоохранения, родильный дом на Тракторном действительно передают больнице №5, но он продолжит работать после плановой дезинфекции. - В рамках реструктуризации до конца года планируется объединение роддома №1 с родильным отделением 5-й больницы, но на деятельность медучреждения это никак не повлияет, - отмечают в облздраве. Роддом №1 пока действительно не принимает рожениц и беременных. Но его закрыли на плановую мойку. А пока женщин, которых должны были принимать на Тракторном, будут направлять в роддом №2 в центре, в роддом больницы №7, а также в Волжский - в роддом горбольницы №3, сложные случаи - в перинатальные центры. - Коечный фонд родильных отделений региона позволяет в полном объеме оказывать специализированную помощь женщинам, - подчеркивают чиновники.
Почти год антимонопольщики судятся с администрацией Волгограда из-за рекламных билбордов ООО «Дрим Медиа Сервис», установленных на улицах города. Согласно предписанию УФАС, чиновники должны были не просто снести, а либо включить 16 спорных конструкций в Схему размещения, либо аннулировать разрешения на их установку. 12 Арбитражный апелляционный суд поддержал Волгоградское УФАС в этом вопросе, сообщают в ведомстве. Решение и предписание по делу антимонопольщики вынесли еще в декабре 2020 года. Мэрия и рекламная фирма их оспорили. Суды двух инстанций подтвердили, что администрация неправомерно продлила срок действия договоров и разрешений на установку билбордов. Решение уже вступило в силу, у мэрии есть неделя на его выполнение. - Исполнения ждет и представление прокуратуры Волгограда, выданное администрации города, о приведении в соответствие с действующим законодательством еще около 600 конструкций. Получается власти города сознательно оттягивали решение этого вопроса до окончания предвыборной агитации на незаконных билбордах, - считает врио руководителя Волгоградского УФАС Ольга Ячменева.
Мост через плотину Волжской ГЭС вскоре передадут в собственность Волгоградской области. Это решение уже одобрили депутаты Волжской городской Думы. Муниципальное имущество перейдет в госсобственность безвозмездно, сообщили в администрации города. Дорога по мостовому переходу Волжской ГЭС протянулась на 5 километров 696 метров от въезда в Волжский до железнодорожного переезда. Эта трасса с 2003 года находится на балансе муниципалитета. Тогда трассу через плотину включили в перечень дорог местного значения. Но фактически она связывает не только два главных города области, но и ведет в районы и регионы Заволжья. - Мост через плотину ГЭС является важнейшей транспортной артерией федерального значения. Ежедневно здесь проходит более 20 тысяч единиц транспорта, значительную долю которого составляют большегрузные автомобили, следующие в южные и восточные регионы страны, - отмечают в администрации Волжского. Содержать такую трассу городскому бюджету было сложно, поэтому власти Волжского не раз предлагали передать ее в госсобственность. После реконструкции моста в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» такое решение все приняли. - Процесс передачи на баланс региона мостового комплекса Волжской ГЭС будет завершен до конца 2021 года, - отмечают в мэрии. А средства, которые раньше Волжский тратил на содержание этой трассы, помогут привести в порядок внутриквартальные проезды города.
В Волгоградской области под суд пойдет 52-летний экономист из станицы Клетской. Мужчина решил повысить прибыль коммунального предприятия, в котором работал. Для этого он приписывал лишние гигакалории тепла в счетах за отопление. От его действий пострадали не только коммерческие фирмы, но и школы, музеи. За причинение имущественного ущерба, не связанного с хищением, мужчине грозит до двух лет тюрьмы, сообщили в региональном главке МВД. Как установили в ходе дознания, экономист решил увеличить прибыль и снизить задолженность своего коммунального предприятия, так как с марта 2020 года сфера теплоснабжения должна была выделиться в отдельную структуру. Во время заключения ежегодных контрактов на отопление с ИП и юридическими лицами в декабре 2019 года мужчина указывал больше гигакалорий тепла. Так что два месяца организации платили за тепло вдвое больше положенного. Но махинации вскрыла прокурорская проверка. Свою вину мужчина признал. - Общая сумма причиненного ущерба составила свыше 342 тысяч рублей, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД по региону.
С 20 по 24 октября 2021 в волгоградских степях и песках пройдет четвертый этап Чемпионата России по ралли-рейдам – баха «Сталинград». Гоночная трасса протяженностью более 1200 километров пройдет через шесть районов Волгоградской области - Городищенский, Фроловский, Иловлинский, Дубовский, Калачевский и Ольховский. Ее преодолеют более 50 участников из России, Латвии и Беларуси, среди них и одна из самых титулованных команд мира - «КАМАЗ-мастер». - Торжественное открытие ралли-рейда и первый старт состоятся 21 октября в хуторе Вертячий Волгоградской области, - сообщили в администрации региона. Трасса четырехдневного ралли - одна из самых интересных для гонщиков. На скоростные участки приходится 950 километров пути. Поля и степи, изрезанные оврагами, арчединские пески сложные для прохождения и навигации. Извилистая дорога обещает немало сюрпризов и станет настоящим испытанием.
Больницу имени Фишера в Волжском полностью отдают под лечение коронавируса. Такое решение волгоградские власти приняли в связи с тем, что в больницах региона заканчиваются места для коронавирусных больных. Очень многим требуется лечение в стационаре – новый штамм очень коварный и переносится тяжелее. В связи с ростом заболеваемости коронавирусом областной комитет здравоохранения решил госпитализировать пациентов с острыми нарушениями мозгового кровообращения, заболеваниями сердечно-сосудистой системы и эндокринной системы, а также с заболеваниями, требующими экстренного хирургического вмешательства, но при этом зараженных COVID-19, в этот стационар. - Для оказания экстренной помощи больница Фишера оснащена в полном объеме. Кислородная разводка есть на всех этажах, - прокомментировали \"КП-Волгоград\" в облздраве. В связи с перепрофилированием больницы остальных больных будут доставлять в другие стационары региона, где еще не сократили экстренную и плановую медицинскую помощь. «Здравоохранение работает на износ», - всю последнюю неделю предупреждали волгоградские чиновники.. Несмотря на то, что в области в этом году открыли 2 построенных с нуля ковидных госпиталя, с таким огромным приростом заболевших справиться очень сложно. Единственный выход – строгое соблюдение мер профилактики и вакцинация. Пока региону далеко до выполнения плана по вакцинации, особенно незащищенная возрастная группа – люди старше 60 лет.
В Волгоградской области ежедневно более 350 человек узнают о том, что у них коронавирус. Тем, кому пришел положительный результат ПЦР-теста, должны в поликлинике выдать бесплатный набор лекарств от коронавируса. Накануне в местных СМИ появились сообщения о том, что кому-то из пациентов отказали в выдаче лекарств, сославшись на то, что они закончили. Волгоградский комитет здравоохранения опроверг информацию о том, что в области есть дефицит лекарственных препаратов для лечения ковида. Лекарства есть и в больницах, и в поликлиниках. - Более того, по информации ведомства, в регион поступила очередная партия препаратов, закупленных для лечения COVID-19. Все они уже распределяются между медучреждениями, - прокомментировали «КП-Волгоград» в облздраве. Объяснили в комитете и то, почему у вас с соседом, который тоже заболел коронавирусом, бесплатный пакет лекарств может отличаться: - Нет единых наборов лекарственных препаратов для лечения пациентов — назначения производятся в соответствии с течением заболевания, с учетом общего состояния пациента, наличия или отсутствия хронических и других заболеваний, - говорят в облздраве. То есть каждый врач принимает решение самостоятельно, что назначить и выдать тому или иному пациенту. Ведется строгая отчетность: каждый, получивший лекарства, должен расписаться в журнале. Более того, лекарства получают и дети с подтвержденным коронавирусом. Единственная проблема в том, что все препараты пациентам выдают тогда, когда приходит результат ПЦР-теста. В поликлиниках области от момента взятия мазка до получения результатов иногда проходит 5-7 дней. За это время пациент успевает пропить те лекарства, которые он купил в аптеке. В облздраве отметили, что все спорные случаи и жалобы пациентов проверяются. Если информация подтверждается, в отношении врачей или медучреждений выносятся решения.
В планах Группы «Россети» до конца 2024 года – ввод около 2 ГВА новой трансформаторной мощности и 700 км линий электропередачи. «Волгоградская область занимает важнейшее транзитное положение на стыке юга с Приволжьем, входит в международные транспортные маршруты. Один из центральных проектов Группы «Россети» – реконструкция подстанции 220 кВ «Гумрак» – позволит повысить надежность электроснабжения аэропорта Волгограда и четырех крупных районов города. Также уделяем большое внимание проектам «зеленой» энергетики. В этом году подключили к сетями солнечную электростанцию «Медведица», сейчас завершаем создание схем выдачи мощности первых ветропарков области – Котовской и Новоалексеевской ВЭС», – сказал Андрей Рюмин. Кроме того, до 2024 года будет проведена реконструкция подстанции 220 кВ «Заливская» и отходящей от нее ЛЭП протяженностью 130 км. Вдоль трассы действующего транзита будет построена новая линия с применением высоконадежных многогранных стальных опор отечественного производства. На самой подстанции «Заливская» энергетики модернизируют коммутационное оборудование 220 кВ, установят микропроцессорные терминалы релейной защиты, новейшую систему плавки гололеда. Этот проект укрепит связь Волгоградской и Ростовской энергосистем, повысит надежность электроснабжения предприятия Группы «ЕвроХим», которое разрабатывает крупнейшее в России месторождений калийных солей. Также на встрече обсуждались актуальные задачи, включая завершение подготовки к предстоящему осенне-зимнему сезону максимальных нагрузок. В 2021 году общий объем финансирования ремонтных программ Группы «Россети» в Волгоградской области составил 865 млн рублей (плюс 3,5% к уровню 2020 года). К 1 октября основные мероприятия завершены. Проведен ремонт около 700 км ЛЭП, 1,4 тыс. единиц подстанционного оборудования, почти 600 трансформаторных подстанций.
Солнечной погодой и температурой до +17 порадует волгоградцев первая неделя октября. В субботу, 2 числа, в регионе ожидается переменная облачность, без существенных осадков при восточном ветре 2-7 м/с. Ночью и утром местами возможен туман. Синоптики волгоградского ЦГМС прогнозируют по области 2 октября ночью от -1 до +4, днём температура составит 12-17 тепла. В Волгограде днём ветер усилится до 4-9 м/с при +14-16 градусах, ночью – 2-4 выше нуля. 3 и 4 октября в Волгограде и по области ожидается примерно такая же погода. Однако днем местами восточный ветер усилится до 8-13 м/с. Ночью по региону столбики термометра покажут +3-8, местами до 0º, днем воздух прогреется до 12-17 градусов. В Волгограде днем порывы ветра будут достигать 5-10 м/с. Ночью всё также: +2-4°; днем 14-16 градусов. В понедельник направление ветра сменится на юго-восточное, порывы 2-7 м/с, днем местами 8-13 м/с. По Волгоградской области существенных осадков не ожидается.
В СМИ появилась информация о ребенке из Волгограда, который пожаловался на изнасилование в приемной семье соседям по палате. Как сообщила «КП-Волгоград» детский омбудсмен Нина Болдырева, пока идет проверка, мальчика перевели из центра микрохирургии глаза в социально-реабилитационный центр. Опекун дал на это согласие. - Я взяла ситуацию на контроль. Информация о семье передана в правоохранительные органы, - рассказала уполномоченный по правам ребенка Волгоградской области Нина Болдырева. Тем временем шокирующие факты, о которых рассказал ребенок, проверяют профильные ведомства и следственный комитет. Мальчик заявил, что его насиловал старший брат. Все обстоятельства произошедшего выясняют комитет соцзащиты и облздрав, органы опеки, детский психиатр Лариса Раевская и другие специалисты. Чиновники выяснили, что в больницу рассказавший о насилии мальчик попал две недели назад. Помимо него в палате было трое детей, двое из них лежали с мамами. Именно женщины и подняли шум, услышав шокирующую историю. - Органы опеки находятся на постоянной связи с опекуном ребенка, - подчеркивают в региональном комитете социальной защиты населения. - Все мероприятия организованы исключительно в интересах ребенка в рамках действующего законодательства.
15 октября начинается Всероссийская перепись населения. В течение месяца жителям нашей страны нужно будет заполнить анкеты с данными о себе. Кто-то боится коронавируса, кто-то – мошенников, поэтому не каждый человек в наше время пустит к себе чужих людей в квартиру. И если вы не захотите пройти опрос на дому (а такая возможность у волгоградцев тоже есть), в регионе откроют 750 переписных участков. В том числе на базе 50 офисов МФЦ. Как будет проходить анкетирование жителей на базе офисов «Мои документы», в пятницу глава «Волгоградстата» Александр Чунаков обсудил с руководителем сети МФЦ в Волгоградской области Ириной Змановской. Но проще всего будет заполнить анкету на Госуслугах. В этом году впервые есть возможность ответить на вопросы анкеты онлайн в любое удобное время и в любом месте. Все ваши данные обещают собирать и обрабатывать на защищенных серверах. - Результаты переписи проанализируют и используют для улучшения работы различных органов исполнительной и законодательной власти, бизнеса и госкорпораций, - уточняют в пресс-службе областной администрации.
Светлоярский районный суд Волгоградской области огласил приговор экс-начальнику отдела кадастровых работ «Районного управления земельными ресурсами». Антона Марчукова признали виновным в мошенничестве в особо крупном размере. За то, что чиновник купил землю у государства за копейки и продал ее на 2,2 миллиона дороже, суд приговорил его трем годам условно. Как установил суд, в феврале 2019 года у Антона Марчукова возник план, как заработать на аукционе на право заключения договора аренды участка для размещения складских помещений. Чтобы получить землю стоимостью 2,3 миллиона рублей, он уговорил супругу зарегистрироваться как ИП. Та стала единственным участником торгов и арендовала землю. После Марчук сделал проект склада, написал заявление от имени жены, получил разрешение на строительство и даже поставил на учет и ввел в эксплуатацию несуществующее здание. Затем склад, который так и остался на бумаге, снял с учета после якобы сноса. А участок выкупил за 3% от его стоимости. Обошлась ему земля в 69 тысяч рублей. Продал он ее в 33 раза дороже. Вышли на чиновника сотрудники УФСБ России по Волгоградской области. - Незаконно приобретя земельный участок по заниженной стоимости, он причинил администрации ущерб на сумму 2,245 миллиона рублей, то есть в особо крупном размере, - рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов региона. Ущерб мужчина уже возместил.
Изумрудная златка погубила десятки ясеней на улице Чуйкова. Но это далеко не единственное место в Волгограде, где из-за карантинного вредителя засыхают деревья. 1 октября в мэрии прошло расширенное совещание, на котором решали как бороться с зловредным жучком. Предварительный план обсудили с общественниками и экспертами в области агроэкологии и лесопатологии. - Мы зафиксировали вспышки заболевания ясеней изумрудной златкой на острове Сарпинском в Кировском районе, а также в ряде районов города, - обозначил проблему врио главы Волгограда Владимир Марченко. Симпатичный на вид жучок буквально за год-два уничтожает деревья ясеня. Навредила златка не только в Волгограде, но и в соседних регионах, в центральной части страны. Эксперты говорят, что единственный способ борьбы с вредителем – вырубка зараженных деревьев с последующим сжиганием веток и ствола. Снести засохшие ясени не проблема, куда больше власти волнует, что высадить вместо них. Решением может стать вариант смешения цветущих кустарников и различных деревьев, в которых будут жить насекомые-энтомофаги, которые поедают златку. - Чем разнообразнее породный состав, тем больше флора городских парков и улиц схожа с природной, где обитает большое количество насекомых, - считает ландшафтный архитектор Елена Лисина. Пока чиновники строят планы, департамент городского хозяйства займется зачисткой погибших деревьев в Волгограде. Тем временем, вместо погибших ясеней на улице Чуйкова коммунальная служба высадит 77 деревьев.
С 29 по 30 сентября 2021 года полицейские Волгоградской области задержали 59 преступников в розыске, в том числе федеральном. Например, 51-летнего местного жителя, которого больше 10 лет искали правоохранители из Санкт-Петербурга. Также в рамках межгосударственного оперативно-профилактического мероприятия «Розыск» правоохранители нашли 17 пропавших без вести граждан. Как рассказали в ГУ МВД России по Волгоградской области, им удалось найти мужчину, который больше 10 лет скрывался от полицейских из Санкт-Петербурга. 51-летнего жителя Краснооктябрьского района в марте 2011 года объявили в федеральный розыск. Его подозревали в разбое на территории Василеостровского района Петербурга. Мужчина часто менял место жительства, но накануне его задержали волгоградские госавтоинспекторы. Преступника передали оперативникам. Еще о трех подозреваемых в федеральном розыске сообщили в Главке МВД. Сотрудники полиции в Кировском районе задержали 31-летнего волгоградца за грабёж. В Красноармейском нашли 51-летнего мужчину, который после вынесения приговора суда за угрозу убийством и повторное нетрезвое вождение, уклонился от наказания. В Суровикинском районе Волгоградской области полицейские арестовали 45-летнего жителя Воронежа, которого искали по всей стране. Мужчина пытался укрыться от исправительных работ по ранее вынесенному решению суда. Также стражи порядка Киквидзенского района за несколько часов нашли двух пропавших шестиклассников. Днем в поселке Гришин ребята не пришли домой из школы, поэтому родные заявили о пропаже в полицию. Но, оказалось, что дети загулялись и не торопились домой.
По заявлению Фонда капитального ремонта Волгоградской области региональное УФАС внесло в черный список подрядчика, который в буквальном смысле оставил без крыш и с затопленными после дождей квартирами жителей пяти двухэтажных домов в поселке Мирный Краснооктябрьского района. Теперь ООО «МЕ» больше не сможет участвовать в конкурсах на проведение капремонта. Компания «МЕ» выиграла аукцион на капитальный ремонт 16 домов в поселке Мирный. Но сроки работ постоянно срывала. С проверками в поселок у стадиона «Зенит» летом наведывались сотрудники фонда, прокуратуры, стройконтроля, районной администрации. В итоге в августе с нерадивым подрядчиком решили расторгнуть контракт. Компания уведомление об этом получила, но все же разобрала кровлю в пяти домах, после чего строители покинули объект. - На 5 домах № 7, 9, 16, 17 и 18 в поселке Мирный крыши остались открытыми, что привело к заливу квартир, - сообщили «КП-Волгоград» в фонде капремонта. Дальше последовали требования к подрядчику, но та кровлю не восстановила. В итоге регоператор нанял другую фирму, чтобы та хотя бы накрыла дома пленкой и избавила жителей многострадальных домов от протечек. Волгоградцам придется пожить в таких условиях еще несколько недель. На новый конкурс уйдет время. Согласно документам, капремонт крыш должны сделать до конца года. Параллельно региональный Фонд капремонта обещает помочь с возмещением ущерба владельцам подтопленных квартир. Пока регоператор требует этого от подрядчика. Но если тот уклонится от исполнения и этих обязанностей, решать вопрос будут в суде. - Если организация уклонится от возмещения ущерба, фонд сам возместит жителям ущерб и в последующем взыщет убытки с ООО «МЕ», - поясняет регоператор. – Кроме того, фонд готовит исковые заявления о взыскании с организации более 9 миллионов рублей штрафа за неисполнение договоров.
В начале этой недели на оперативном совещании в администрации области осуждали ситуацию с коронавирусом в регионе и возможный перевод школьников на дистанционное обучение. Вопрос этот непростой, и Андрей Бочаров попросил подчиненных в течение недели подготовить предложения, как безболезненно организовать онлайн обучение детей, если появится такая необходимость. Однако некоторые СМИ решили, что с 4 октября в волгоградских школах меняется формат обучения, и ввели в заблуждение своих читателей. На самом деле, обсуждались всего лишь механизмы организации учебного процесса, если того потребует ситуация. Волгоградцы, чьи дети посещают школы, знают, что классные руководители практически ежедневно запрашивают информацию о болеющих учениках и их диагнозах. Руководство школ собирает сведения, чтобы оценить размах заболеваемости в учебном заведении. Ситуация может ухудшиться в любой момент, поэтому волгоградские власти хотят быть готовы отправить детей учиться из дома, но этого может и не произойти вовсе. Как пояснили в администрации региона, принимать решение об организации дистанционного обучения будут исходя из развития санитарно-эпидемиологической ситуации в разрезе каждого муниципального образования.
Кадровые перестановки произошли на предприятии «Красный октябрь» в Волгограде. В пятницу, 1 октября пресс-служба металлургического комбината объявила о назначении на должность нового управляющего директора завода Константина Волкова. Его уже представили коллективу. На этом посту он сменил Владимира Шилина. Задачей нового управленца будет наращивать объемы производства, повышать работоспособность оборудования. Стоит ли задача наконец-то запустить систему газоочистки на заводе, в релизе компании не сообщается. Напомним, это волгоградский губернатор вместе с конкурсным управляющим завода Сергеем Харченко обещали сделать еще 2 года назад, но газоочистка так и не работает. Сергея Харченко конкурсным управляющим завода осенью 2018 года назначил арбитражный суд после того, как ВМК «Красный октябрь» признали банкротом. На сайте комбината он до сих пор числится руководителем. Нового директора Константина Волкова на предприятии характеризуют как опытного управленца, не первый день работающего в металлургической отрасли и хорошо знающего свое дело. Ранее он работал на руководящих должностях на другие предприятиях, входящих в трубные холдинги страны и на Магнитогорском металлургическом комбинате.
У силовых ведомств Волгоградской области появилась современная спортивная база, где будут заниматься участники всероссийских и международных соревнований. Обновленный стрелковый тир 1 октября торжественно открыли председатель общества «Динамо» и экс-руководитель регионального УФСБ Анатолий Гулевский, нынешний начальник ведомства Игорь Голдобин и начальник главка МВД Александр Кравченко. Стрелковый тир «Динамо» в Волгограде работает с 1955 года, он давно требовал глобального обновления. Здание не только отремонтировали, но и модернизировали. Как сообщили в пресс-службах УФСБ и ГУ МВД по региону, в тире обновили огневой рубеж, сделали отдельные кабинки для стрельбы и пол из специальных материалов, установили новые пулеулавливатели. Теперь совершенствовать навыки по владению оружием волгоградские силовики будут в современных условиях.
В Волгограде продолжают приводить в порядок памятник-самолет на улице Качинцев. Еще недавно на него было больно смотреть – разрушалось основание, облез сам самолет. Качинцы, приезжавшие сюда в памятные дни возложить цветы, были в шоке от состояния монумента и жаловались городским властям. В этом году мэрия нашла подрядчика и начала реставрацию объекта. Сейчас, по словам чиновников, рабочие восстанавливают кирпичную кладку постамента. Теперь им предстоит нанести штукатурку и облицевать постамент мраморной плиткой. Это сделают после того, как приведут в порядок фюзеляж. Ранее они демонтировали все ржавые металлические конструкции, в том числе опоры самолета, и обработали их антикоррозийным покрытием. Во время реставрации обновят ступени памятника и стелу. - Для защиты конструкций от влаги применяются современные высокотехнологичные материалы. Поскольку памятник является объектом культурного наследия регионального значения, его восстановлением занимается специализированная организация, имеющая лицензию на проведение такого рода работ. Гарантийный срок на реставрацию составит пять лет, - пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации.
В Волгограде полицейские обыскали квартиру жителя Красноармейского района и нашли несколько видов боевого оружия. 69-летний мужчина заявил, что боеприпасы он собирал несколько лет только для своей коллекции. Однако это попадает под статью о незаконном хранении оружия. Как сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, в квартире у пенсионера полицейские нашли 3 ручные гранаты, одна из них изготовлена самодельным способом, почти 200 патронов разного калибра и обрез охотничьего ружья. Экспертиза установила, что оружие и часть боеприпасов пригодны для выстрелов, а гранаты могут взорваться при наличии взрывателя. На жителя Красноармейского района возбудили уголовное дело за незаконные приобретение, хранение оружия, его основных частей и боеприпасов. По этой статье ему может грозить до восьми лет лишения свободы со штрафом до ста тысяч рублей. Подозреваемому избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.
В Среднеахтубинском районе Волгоградской области продолжается строительство скандального Третьего пускового комплекса через реку Волга, и теперь строители вышли на новый объект: начали возводить еще один автомобильный мост через ерик. До этого стройка развернулась на ерике Осинки, теперь забивать сваи будут на Гнилом. Пока же, по информации комитета транспорта и дорожного хозяйства региона, строители начали расчищать сеюе площадку для возведения моста. После этого они забьют в этом месте 316 буронабивных свай. На соседнем ерике Осинки тоже продолжается установка свай под новый мост. Оба эти сооружения станут частью строящейся трассы – Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу. Трасса свяжет мост через Волгу с мостом через Ахтубу.
В этот четверг в Дзержинском районе произошло сразу два серьезных ДТП с пострадавшими. С утра «ВАЗ-2115» столкнулся с элитной иномаркой Jaguar XF, а вечером 40-летний водитель на «пятнадцатой» протаранил световую опору на шоссе Авиаторов, легковушка буквально «обняла» столб и повисла на нем. Восстановлению машина не подлежит. Авария на улице Ангарской случилась в начале одиннадцатого утра. По предварительным данным, 30-летний водитель «пятнадцатой» не справился с управлением и врезался в ехавший навстречу Jaguar XF. Как сообщили в региональном главке МВД, травмы в результате столкновения получил водитель «ВАЗ 2115», сейчас он в больнице. Ранения получил и водитель врезавшейся в столб легковушки, он тоже на больничной койке.
В Волгограде 45-летний мужчина пойдет под суд за мошенничество в крупном размере. Коммерсант обманным путем отобрал квартиру у 80-летней пенсионерки из Краснооктябрьского района. Пережившая осаду Сталинграда женщина едва не осталась без единственного жилья. По данным следствия, директор кредитной фирмы втерся в доверие к 80-летней женщине и уговорил ее подписать договор залога на квартиру, заверив, что сделка фиктивная. Однако в октябре 2020 года пенсионерка узнала, что квартира уже давно принадлежит не ей, а тому самому мужчине. Кроме того, в августе прошлого года по решению суда женщина утратила право пользоваться своей квартирой. Приставы требовали освободить жилье. - Следователям совместно с оперативными сотрудниками регионального УФСБ России удалось не только вскрыть мошенническую схему, но и вернуть жилплощадь потерпевшей, - рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СКР по региону Наталия Рудник. Коммерсант отпираться не стал и уже вернул пенсионерке принадлежащую ей квартиру. Теперь его ждет суд.
Поберечь своих студентов и сотрудников в условиях ежедневного роста заболевших коронавирусом в регионе решило руководство Волгоградского государственного университета. С 4 октября в вузе вводят смешанный формат обучения. Лекции и семинары, которые не требуют использования специального оборудования, будут проходить в онлайн формате с использованием специального ресурса университета. Также для связи студенты и преподаватели могут пользоваться почтой и личным кабинетом. Об этом сообщает пресс-служба госуниверситета со ссылкой на приказ ректора Аллы Калининой. Приезжать в университет в ближайшие две недели студенты будут только на лабораторные занятия, которые нельзя провести в онлайн-формате. Они будут проходить с соблюдением требований Роспотребнадзора по предупреждению COVID-19. Отметим, что вузы подчиняются напрямую Минобрнауки и принимают решение о формате обучения каждый самостотельно. А решать, вводить ли дистанционку в школах, будут волгоградские власти. На этой неделе руководство школ ежедневно собирает информацию о здоровье учеников и диагнозах тех, кто ушел на больничный. В зависимости из-за ситуации оперативный штаб должен принять решение, как дальше будут учиться дети - онлайн или оффлайн.
Мэрия Москвы безвозмездно передала Волгоградской области 40 автобусов, которые ранее ходили на маршрутах столицы. 20 машин достанутся городу Волжскому, еще 20 – Волгограду. Накануне в Волжский прибыли первые 9 автобусов марки «ЛиАЗ», которые будут задействованы на городских маршрутах, сообщили в администрации города. - На городские маршруты автобусы выйдут только после вступления в силу постановления мэра Москвы о передаче данного автотранспорта Волжской автоколонне, - рассказали в мэрии. А пока первые подаренные Волжскому автобусы они находятся в автоколонне № 1732, там они пройдут техосмотр и диагностику. На следующей неделе ожидается поступление второй партии из 11 автобусов. Переданные автобусы - марки «ЛиАЗ» с дизельными двигателями «MAN», низкопольные с системами безопасности и видеонаблюдения.
Большую часть мозаичного панно Петра Чаплыгина «Голубь мира» в подземном переходе на перекрестке улиц Мира и Комсомольской в центре Волгограда освобождена от краски. Весной 2020 года во время ремонта подземного перехода маляры закрасили в серый цвет все поверхности, включая произведение искусства. Это было куда проще, чем оттирать со стен граффити. После возмущения общественности, в мэрии пообещали вернуть мозаику городу. Но на это потребовалось куда больше времени. Чтобы привлечь внимание к проблеме, в этом году художник-аноним перекрыл панно своей современной интерпретацией в той же цветовой гамме. «Сотрите это все и вы найдете Мир», - подписал автор. На сегодня в подземном переходе можно увидеть уже значительную часть мозаики.
Этим летом жители Волгограда уже успели оценить новый пруд в ЦПКиО. Впереди холода и водоем в парке превратят в место для зимних семейных развлечений. Пруд превратится в каток, еще одна ледовая площадка появится на территории у стадиона, где в этом году проходил ParkSeason Fest. - Площадь водоема в ЦПКиО - 850 кВ.м.квадратных метров, из него получится каток на 700 «квадратов», для семей с детьми это будет хорошая площадь для катания, к тому же там будет безопасно, - рассказал «КП-Волгоград» директор парка Андрей Еркин. Этот каток будет именно детским. Работать он будет только в морозную погоду, когда водоем замерзнет на 40 сантиметров в глубину. По периметру катков в ЦПКиО установят ограждения, закупят коньки для проката. Напомним, в октябре у водоема в парке появятся теневые навесы и подсветка, весной сделают смотровые площадки с видом на Волгу. Все это – идеи ландшафтного архитектора Дениса Вогель. Региональный комитет по развитию туризма в этом году отметил его за вклад в создание благоприятных условий для развития туризма.
Реконструкция в волгоградском парке «50 лет Октября» близится к завершению, но не без проблем. Накануне вандалы сломали там новые подвесные качели. Подрядчик установил их и огородил запрещающей лентой до ввода в эксплуатацию, но кому-то хотелось покататься первыми, причем целой толпой. По проекту эти качели выдерживают вес до 150 килограммов, то есть неизвестные превысили эту массу. Декоративные качели в Кировском районе Волгограда муниципалитет купил благодаря экономии денег в ходе аукционов. Сорванную конструкцию в парке «50 лет Октября» обнаружили коммунальщики, о чем сообщили подрядчику. На качелях, которые установлены на деревянной перголе, сломали крепления. В мэрии сообщили, что по проекту эти крепления выполнены из оцинкованной стали и должны выдерживать вес до 150 килограммов. Рабочие отремонтировали конструкцию, которую еще даже официально не ввели в эксплуатацию. Теперь в парке Кировского района устанавливают камеры видеонаблюдения для безопасности местных жителей и сохранности городского имущества. Этот акт вандализма на обновляемых территориях не первый за сентябрь 2021 года. В начале месяца неизвестные выкопали девять кустов бирючины и кизильника на бульварной зоне проспекта Жукова Дзержинского района. На этой территории также идет благоустройству. В других районах службы не раз замечали пропажу цветов в клумбах и кашпо.
В прокуратуре Волгоградской области 30 сентября прошло координационное совещание руководителей правоохранительных органов под председательством прокурора региона Дениса Костенко. Одной из главных тем стали правонарушения и преступления в сфере ЖКХ. По данным на 1 сентября организации жилищно-коммунальной сферы задолжали за энергетические ресурсы порядка 3,9 миллиарда рублей. Одной из главных причин образования долгов стали финансовые злоупотребления, сообщили «КП-Волгоград» в областной прокуратуре. - Финансовые злоупотребления являются одной из причин образования у организаций коммунального комплекса значительного размера кредиторской задолженности перед ресурсоснабжающими предприятиями, - отмечают в прокуратуре Волгоградской области. Все это создает угрозу для получения качественных коммунальных услуг. Поэтому силовики региона намерены и дальше проверять целевое расходование средств, выделенных на развитие коммунальной инфраструктуры. - По вопросам противодействия правонарушениям и преступлениям в сфере ЖКХ будет даваться принципиальная оценка деятельности органов государственной власти и местного самоуправления, - отметили в решении координационного совещания. Кроме того, прокуроры в 2021 году обследовали весь жилищный фонд региона и обнаружили 406 многоквартирных домов с признаками аварийности. На контроле остаются сроки и качество строительства домов, а также фактическое предоставление жилья.
На ближайшие пять дней улицу Краснознаменскую в центре Волгограда перекроют из-за ремонта теплотрассы. Бригадам предстоит заменить трубу диаметром 300 мм, сообщили «КП-Волгоград» в компании «Концессии теплоснабжения». В работе задействуют крупногабаритную спецтехнику, поэтому дорогу в границах улиц Мира и Глубокоовражной перекроют для транспорта с 10 часов утра 1 октября до 12 часов дня 5 октября 2021 года. Изменят схему движения и троллейбусы, которые ходили до «Детского центра». - Троллейбусы №12 будут работать в измененных границах - от Спартановки до остановки «Памятник Североморцам». Трамвайные маршруты продолжат работу без изменений. Автомобили смогут объехать закрытый участок по улицам Мира, Володарского, Глубокоовражной и проспекту Ленина, - сообщили в «Концессиях». Этот этап обновления теплотрассы в центре будет завершающим, «Концессии» обновили уже около 270 метров трубопровода. После восстановят и дорожное полотно. При этом работы на начало отопительного сезона не повлияют – подать тепло в дома должны с 10 октября 2021 года. - Все потребители будут получать тепло в полном объеме по временной схеме, - пояснили в ресурсоснабжающей компании.
Волгоградцы продолжают бороться за право жить по местному времени. Почти три месяца активисты разыскивали жителей региона, чьи подписи в поддержку проведения референдума о времени забраковал областной избирком. Удалось отыскать почти всех, в Волгоградский областной суд направили коллективный иск об оспаривании решений избирательных комиссий и отказа в проведении референдума. Как сообщает «КП-Волгоград», суд отказал в принятии иска к рассмотрению. Волгоградцы намерены отстаивать свои права в Верховном суде РФ, рассказал активист Алексей Севастьянов. - После проведения детального анализа всего брака, который насочиняли так называемые эксперты, можно сделать предварительный вывод том, что не менее 50% подписей было забраковано целенаправленно путем искажения исходных данных перед передачей на проверку в МВД. Избирком намеренно искажал адреса, фамилии, имена, отчества, даты рождения, превращал помарки в исправления, с единственной целью – не допустить проведение повторного референдума, - отмечает юрист Алексей Севастьянов. Как рассказал активист движения «Волгоградское время», к коллективному иску присоединились возмущенные выбраковкой своих подписей жители Волгограда, Волжского и районов области. Отказ облсуда будет в обязательном порядке обжалован до Верховного суда. Именно на его беспристрастность при рассмотрении дел надеются волгоградцы и продолжают разыскивать остальных людей, чьи подписи не признал ИКВО.
За сентябрь 2021 года 19 жителей отравились грибами в Волгоградской области. Одна пациентка съела бледные поганки и скончалась в реанимации больницы №25, другая умерла до госпитализации. В облздраве сообщили, что некоторых пациентов уже выписали, но часть еще лежат в центре острых отравлений, в том числе дети в возрасте 3 года 10 месяцев, 8 и 9лет. Состояние пациентов, лечащихся от отравления грибами в больнице скорой помощи №25 Волгограда, характеризуют как относительно удовлетворительное. В региональном комитете здравоохранения напоминают, что даже съедобные грибы могут вызвать серьезное недомогание. К тому же отравление этим продуктом протекает тяжелее, чем любые другие отравления. Комитет здравоохранения Волгоградской области напоминает, сейчас науке известно от 3000 до 5000 видов грибов, из которых около 50 ядовитые. В России чаще всего фиксируют случаи отравления такими ядовитыми растениями как: строчком обыкновенным, сатанинским грибом, ложными опятами, грибами рода волоконница. А также из рода - рядовка, говорушка, мухоморов: бледной поганкой, мухомором вонючим и пантерным. При отравлении бледной поганкой вероятность летального исхода составляет 50%. Чаще всего – в 95% случаев – люди получают отравления дикорастущими грибами при любительском сборе этого продукта, потому что не могут отличить ядовитые от условно-съедобных. На втором месте причин – неправильное приготовление грибов. Например, для употребления некоторые сорта белых груздей нужно вымочить, чтобы удалить млечный сок. Это вещество может раздражать желудочно-кишечный тракт. Специалисты подчеркивают, что даже при современных методах лечения вероятность летального исхода при отравлениях токсичными грибами составляет 10-40%.
На один час 6 октября 2021 года в Волгограде включат электросирены и громкоговорители. Через неделю в областном центре будут проверять работу систем экстренного оповещения населения. В мэрии сообщили, что до 250 источников сигналов будут работать во всех районах Волгограда с 10 до 11 часов. Как рассказали в мэрии Волгограда, рабочие проверят качество прохождения речевых сообщений по сетям оповещения. Для этого с 10 до 11 утра 6 октября включат радиотрансляционные сети проводного вещания, уличные громкоговорители и электросирены. Последние устройства включат на непрерывное и прерывистое 3 минутное звучание, волгоградцы услышат сигналы «Внимание всем» и «Воздушная тревога». В проверке задействуют передатчики УКВ и FM диапазона, проводное радиовещание и телевизионные общедоступные каналы в пакете РТРС-1. В комитете по обеспечению жизнедеятельности населения Волгоградской области напоминают, что все сигналы учебные, эта проверка проводится по плану.
Волгоградский областной суд смягчил приговор руководителю и учредителю компании «МирСтрой» Ирсаину Назарову за мошенничество в крупном размере. Среднеахтубинский райсуд отправил бизнесмена в колонию общего режима два года. После обе стороны обжаловали приговор. Прокурор требовал увеличить срок до трех лет, защита просила прекратить уголовное преследование. После четырех часов заседания суд все же изменил приговор. - Учитывая состояние здоровья осужденного, суд принял решение о снижении ему наказания на два месяца, - рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов региона. Как установил суд, бизнесмен дважды поставлял администрации Средней Ахтубы материалы, которые не соответствовали требованиям технического задания ни по марке, ни по ГОСТу. Вместо щебня фирма продала по госконтракту лом бетона и кирпичей. Оперативное сопровождение уголовного дела вело УФСБ России по региону.
В среду, 29 сентября, в Волгограде пассажирка троллейбуса выпала из двери на проезжую часть. В Главке МВД сообщили, что это произошло примерно в 16:30 в Дзержинском районе. 35-летний водитель троллейбуса ехал по проспекту Маршала Жукова с Качинцев в сторону Каспийской. На станции «Джанибековская» мужчина остановился для высадки-посадки пассажиров. Затем он поехал, зажав между дверями 78-летнюю пассажирку. Уже во время движения двери троллейбуса открылись и женщина выпала на дорогу недалеко от остановки. На помощь к ней бросились прохожие. Пассажирку с травмами отвезли в больницу.
В Волгограде завершено расследование дела о вымогательствах на Центральном рынке. В августе 2020 года там орудовала банда молодых людей, которые при помощи угроз отбирали деньги у ребят помладше. Несмотря на то, что улов у 21-летнего волгоградца и его 19-летнего сообщника был маленьким, срок им грозит внушительный – до 7 лет лишения свободы. Как сообщили в Следственном комитете Волгоградской области, 29 августа 2020 года обвиняемые гуляли по многолюдной улице города возле Центрального рынка. Они остановили случайного прохожего и потребовали у 15-летнего парня перевести им на карту деньги. Потерпевший перечислил им 1500 тысячи рублей. Следователи установили абонента сотовой связи, на чье имя парень перевел деньги, и установили дополнительные аналогичные преступления. Но их 19-летний обвиняемый совершал уже в одиночку. Изначально бандит утверждал, что это преступление единственное на его совести, но следователи нашли еще двух потерпевших. Молодых людей таким же образом ограбили на улице, однако они не обращались в полицию. За вымогательство, в том числе совершенное группой лиц по предварительному сговору, а также с применением насилия 19-летнему волгоградцу и его 21-летнему сообщнику может грозить до 7 лет тюрьмы со штрафом до полумиллиона рублей. Уголовное дело направили в суд.
Утром 30 сентября в Дзержинском районе Волгограда легковушка протаранила здание магазина «Магнит». ДТП произошло в Жилгородке на улице Танкистов. ВАЗ-2104 влетел прямо во входную группу магазина, разбив стекло и вывеску. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном главке МВД, 33-летний водитель был с явными признаками опьянения и не справился с управлением. К счастью, при этом никто не пострадал. На водителя составили протокол. Так как мужчина явно был не трезв, сотрудники ГИБДД предложили ему пройти медосвидетельствование, но наличие алкоголя тест не подтвердил. Теперь биоматериалы подвергнут расширенному исследованию. - Освидетельствование на месте и в медицинском учреждении следов алкоголя не обнаружило, но при сдаче крови показало наличие запрещенного вещества в организме, - рассказали в полиции. Позже исследование подтвердило остаточное явление от употребления алкоголя. Сам водитель не стал отрицать, что выпивал накануне, а за несколько дней до этого курил марихуану.
30 сентября, у волгоградцев есть последняя возможность сделать прививку и не быть отстраненными с работы. Согласно постановлению Роспотребнадзора, первый этап сотрудники определенных сфер Волгоградской области должны были пройти до 30 августа, а сегодня вколоть второй компонент вакцины. По постановлению главного санитарного врача по Волгоградской области, обязательную вакцинацию необходимо пройти работникам торговли, общепита и пищевой промышленности, образования, здравоохранения и соцзащиты, парикмахерских, массажных салонов, бань, саун, салонов красоты, фитнес-клубов и бассейнов, общественного транспорта и такси, химчисток, почтовых отделений, ЖКХ и энергетики, театров, музеев, кинотеатров, туризма, а также сотрудникам гостиниц и турбаз, санаториев, доставки товаров и еды. Также прививку от коронавируса обязаны сделать сотрудники территориальных подразделений федеральных органов исполнительной власти, органов госвласти и местного самоуправления, а также подведомственных организаций. Кроме того, обязательную вакцинацию должны пройти студенты техникумов, колледжей и вузов старше 18 лет. Напомним, перед 1 сентября волгоградские вузы заявляли, что на занятиях не будут разделять потоки привитых и не привитых студентов.
В Волгограде перед судом предстали директор и менеджер фирмы, которые продавали стоматологиям не оригинальные реставрационные материалы и адгезив. По статье «обращение фальсифицированных медицинских изделий, совершенное группой лиц по предварительному сговору» им грозит до 8 лет тюрьмы, сообщили в региональном СУ СКР. По данным следствия, директор и менеджер компании, которая занималась поставками оборудования и материалов в стоматологии, приобрели у частного лица не оригинальные адгезив и материалы для реставрации зубов. После продавали их в разные волгоградские клиники. - Согласно экспертному исследованию, материалы не соответствуют аналогичным образцам оригинальной продукции и могут представлять угрозу для жизни и здоровья людей, - сообщили в следственном управлении.
За последнюю неделю в Волгограде заметно подорожали овощи. По данным Волгоградстата, средние потребительские цены на огурцы, картофель и морковь выросли на 3-4 процента. Килограмм картошки в Волгограде на сегодня в среднем обходится в 36 рублей за килограмм, морковка по 32 рубля. Помидоры стали дороже на 8,76%. Но рекордсменом недели стали яйца, которые прибавили в цене почти 9 процентов. Также за неделю с 20 по 27 сентября в Волгограде официально зафиксировали рост цен на молоко (+2,23%), рис (+2,16%) и черный чай (+3,79%). Зато на 7,6 процента подешевели яблоки и на 3,6 процента – лук. Свинина, баранина и куриное мясо подорожали на 1-1,5 процента, при этом колбасные изделия подешевели на 1-4 процента. Стоимость остальных продуктов изменилась в цене незначительно. Но делающие закупки волгоградцы все же заметят удар по кошельку.
Смертельное ДТП произошло около 21.00 в среду, 29 сентября в Михайловском районе Волгоградской области. На 754 километре трассы «Каспий» «четырнадцатая» с прицепом столкнулась с грузовым фургоном марки «Газелью». Как все произошло, предстоит разобраться сотрудникам ГИБДД. На место выехало руководство Госавтоинспекции региона. По предварительных данным, в ДТП погибли два человека. - После столкновения произошло возгорание обеих автомашин. Силами МЧС производится тушение, - прокомментировали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. После того, как пожарные потушили \"ВАЗ-2114\", удалось открыть салон. Двое находящихся там людей погибли. В \"Газели\" два человека получили травмы.
Многие волгоградцы уже несколько дней ходят по квартире как капуста: достали теплые халаты, свитера, носки и пледы. Так придется жить еще почти полторы недели. Подключить к теплу всех потребителей мэрия Волгограда обещает только 10 октября. Раньше нагреются батареи только в детских садах. Подтопку дошкольных учреждений начнут с 1 октября, в больницах батареи уже теплые. Старт отопительного сезона в городе стал главным вопросом, который обсуждали городские чиновники на совещании с новым и.о. главы Волгограда Владимиром Марченко. В мэрия говорят, что все образовательные и медицинские учреждения к зиме готовы на 100%. Все городские котельные уже тоже прошли подготовку к отопительному сезону. Накануне губернатор Андрей Бочаров говорил, что не обязательно ждать 10-го числа – запустить котельные, отапливающие жилой фонд, можно и раньше. Но Владимир Марченко решил сделать это 10 октября. Также занявший кресло мэра города чиновник озаботился подготовкой к зиме снегоуборочной технике. Специалисты МБУ «Северное» и «ДСЭР Советского района»в эти дни должны провести техническое обслуживание и профилактический осмотр все спецтехники, которая выходит на улицы бороться со снегопадом и гололедом.
Со счетом 1:1 завершился матч 14-го тура ФНЛ между Ротором и «Краснодаром 2». Сине-голубым не помешало заработать очки то, что сегодня, 29 сентября, они играли на стадионе хозяев. Счет открыл Андреа Чуканов, позже его сровнял Оланкуле Олусегун. Предупреждения получили Александр Ташаев, Фёдор Первушин, Камиль Муллин, Илья Бериашвили и отличившийся голом Андреа Чуканов .Таким образом, волгоградский клуб с 19 очками занимает 9-тую строчку турнирной таблицы ФНЛ, «Краснодар-2» поднялся на 10-е место. В следующем туре Футбольной национальной лиги 3 октября «Ротор» примет «Торпедо», «Краснодар-2» сыграет с КАМАЗом, над которым накануне волгоградцы одержали победу.
В Волгограде не выполнен план по вакцинации от коронавируса - пока привились чуть больше 50% от плана. А власти запустили ещё одну прививочную кампанию - от гриппа. В выходные губернатор Андрей Бочаров сделал прививку от гриппа и попросил жителей последовать его примеру, а сегодня, 29 сентября на вакцинацию против гриппа отправился глава волгоградского облздрава Анатолий Себелев. С ним в музее \"Россия. Моя история\" получила вакцину депутат Наталья Семенова. Отвественный за здравоохранение чиновник рассказал, как правильно сделать прививки, чтобы не навредить организму. - Сентябрь-октябрь так называемое «золотое время», когда лучше всего вакцинироваться, - говорит Анатолий Себелев. - Нам необходимо привить от гриппа 65% населения Волгоградской области или 1 миллион 490 тысяч жителей. При этом разрыв между вакцинациями от коронавирусной инфекции и от гриппа у человека должен составлять месяц. Поэтому для тех, кто еще не привит, в первую очередь, надо сделать прививку от коронавирусной инфекции, а спустя месяц – от гриппа. Сейчас прививочная кампания идёт в школах. Дети, чьи родители дали согласие, получают прививку от гриппа. Учеников хотят привить до 15 октября, а взрослое население - до 1 ноября. - Пик заболеваемости гриппом, как правило, приходится на ноябрь-декабрь. Поэтому надо успеть, чтобы перекрыть сезонную вспышку, - считает депутат и врач Наталья Семенова.
В последний день сентября 2021 провести несколько часов без электричества придется жителям отдельных жилых массивов сразу в шести районах Волгограда. Как сообщили в компании «Россети Юг», 30 сентября на срок от двух до восьми часов отключат свет в домах Красноармейского, Кировского, Советского, Ворошиловского, Дзержинского и Краснооктябрьского районов. В Красноармейском останется без света 30 сентября поселок Южный. С 9 до 11 утра обесточат дома №1-7 и 2-6. В Кировском среди коммунальных страдальцев уже в который раз будут жители частного сектора по адресам: улица Абганеровская, 4-30, 23, 96, Лавровая, 37, 49, Майская, 23-53, 8а-44а, 57-61, 63а-95, 48-82, Мингечаурская, 1а-37, 2а-24а, Усть-Каменогорская, 2-23, 1а-31а, Чехова, 2-12, 3-7. Также в списке переулки: Ковыльный, 11-5, 4-6, Набережный, 1а-5, 4а-6, Набережный-1, дом №1, Покровского, 8а и Щелковский, 1-9, 2-16. Электричества здесь не будет с 9 до 17 часов. В Советском районе в этот четверг отключения света продлятся всего пару часов – с 9.00 до 11.00. Затронут они дома по адресам: улица Абоянская, 1, 3, 2, 4, Кирова, 2, 4, 5, 1, 3, 3а, Колхозная, 2г, 1-13, 2-12, 12а, 14-18, ЛЗС, 1, 2-12, 3, 7, 9, 13, 14-24, 2/1, Мушкетова, 1а, 1-9, 17-89, 2а, 4а, 2-22, 24а, 26-64, 62а, 64а, 64б, 64д, 47а, 67а, 69а, 66-70, 68а, Совхозная, 3д.2а, 2-10, Траспортная, 3, 4, 9, Овсяная, 3, Ольховская, 1-11, 4, Палиашвили, 1а, 2-42, 18а, 1-99, 44-68, 86-112, 88а, 88б, 90а, 101-131, 133а, 74-84, 135-205, 114-150, 132а, 138а, 144а, 181б, Песчаная, 7а, 1г, 1б, 3, 5, Фомина, 1, 2, 3, 5-15, 7а, 6-8, 8а, Школьная, 1-5, 8а, 2-8 д,8а, 10, 12, переулок Ольховский, 2-6. Жители Ворошиловского района останутся без электроэнергии также с 9 утра 30 сентября и тоже не в первый раз. Продлятся отключения в большинстве домов до 16 часов, на шести улицах – до 17 часов. Обесточат дома на улицах: Автозаводская, 53-75, 59а, 65а, 52-78, 52а, Абаканская, 11, Верейская, 52, Гурзуфская, 12, 18, 20, 5/1-5/6, 16, 16/4, 16/7, 14, 9-29, 17а, 22-46, Дружбы, 6, 20, Красногородская, 18, 13-21, 14-16, 20-22, Мирная, 17, Моршанская, 1-29, 4-8, 4/2, 16а, 14, 20, 22, 4/1, 10, 4, 4а, 12, Морфлотская, 49-69, 36-52, 58-60, 58а, 60а, 71-91, 81а, 79а, Нефтегорская, 53, Солнечная, 22, 33, 41, Славгородская, 11-23, 14-26, Ужгородская, 2, 1-17, 4/50, 9/1, 9/2, 15/1, 4-24, Татищевская, 2б, 8, 1, Чистяковская, 1-5, 4, переулки Ельниковый, 3, 3а, 7, и Чугуевский, 3-9, 7а, 4-8. В Дзержинском районе дома на улицах Республиканская, № 8 и 10 и Полесская, №2, 4, 8, 10 будет сидеть без света с 9 до 17 часов. Чуть меньше, с 9 до 14 часов, продлятся отключения по адресам: улица Качинцев, 64, 66, 66а, 70, 70а, 70/1, 70/2, 70/3, 70/4, 72/1, 72/2, 72/3, 72/4, Смоленская, 1-5, 5/1, 7/1, 7/4, 10/1, 10/2, 11/1, 11/2, 11/4, 13/1, 13/2, 13/3, 13/4, 4-8, Тищенко, 1-9, 6-10, 10/2, 11/4, 11/3, 11/2, 12/1, 12/4, 14/1, 14/3, 14/4, 14/1, 14/2, 14/3, 15/1, 15/2, 15/3, 15/4, 16/1, 16/2, 16/3, 16/4, 17/3, 17, 22, 24, Ряжская, 45, 47. И на Красном 30 сентября с 9.00 до 17.00 локальный блэкаут объявят на улицах: Смирнова, 2-16, 1а, 1-19, Жданова, 2-18, 5, 7, 9, 11а, 11-25, 39, 43, Ломоносова, 3, 5а, 5-13, 10а, 10-18, 18/1, 20-36, 36а, 15-41, 47, 40, 46, 48, 52, 55, Типографская, 1, 3, 3а, 5-37, 4-32, 32а, 34, 34а, 36, 38, 40, 39-71, 42, 44, 50-66, Узловая, 14, 14а, 19а, 19-59, 59/1, 61, 63, 65/1, 65, 67, 16-68, Шатурская, 26, а также переулки Смиронова, 2, 4, 1-7, Вязниковский, 3-7 и 27.
В последний день сентября в Волгограде и области будет еще холоднее, чем в предыдущие дни. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на прогноз синоптиков регионального гидромецентра, 30 сентября ожидается +13 тепла. В разных частях области температура будет колебаться, минимальные показатели днем +8 градусов. А вот ночью будут морозы до -3 градусов. В большинстве районов сохранится плюсовая ночная температура +1...+6°. Ветер северо-восточный, холодный, порывы 8-10 м/с. Жителям Волгограда тоже лучше утеплиться – холодает. Днем будет +10...+12°, ночью +2...+4°. Дождей синоптики не обещают. Такая погода установится до конца недели, выходя на улицу лучше утепляться.
Музыкальный театр готовит премьеру – «Золотого теленка». Но увидеть ее смогут не все. Теперь в музкомедию будут пускать только волгоградцев с антителами: тех, кто вакцинировался или переболел коронавирусом в последние полгода, либо со свежим ПЦР-тестом (если учесть, что так быстро результат можно получить только платно, стоимость похода в театр увеличится почти на 2 тысячи). Учрежедние культуры заявило о том, что получило паспорт иммунизации. Это сделали для того, чтобы можно было собирать полный зал зрителей. Как прокомментировали «КП-Волгоград» в мэрии, последовать примеру музтеатра решила и молодежка. Они тоже подали заявку на получение статуса зоны, свободной от COVID-19. Зал в молодежном театре и без того маленький, и работать с ограничениями по рассадке зрителей учреждению очень неудобно. Кстати, музтатр возобновил продажу билетов на премьеру в связи с тем, что можно собрать полный зал. «Золотого теленка» покажут 2, 3, 10 и 23 октября. Кстати, для получения статуса необходимо, чтобы не только зрители, но и коллектив театра был с антителами, поэтому актеры и остальные работники сделали прививку. В Волгограде пока не так много мест, где требуют QR-код. Это несколько ресторанов, караоке «Миля», «Волгоград Арена», сейчас добавится два театра. А вот в Астрахани без сертификата о вакцинации не попадешь даже ни в один музей. Там практически все учреждения культуры стали ковид-фри зоной.
Пока Волгоградская область далеко от того, чтобы заявить – у нас есть иммунная прослойка от коронавируса. Первую дозу вакцины от COVID-19 в регионе получили 864 тысячи 720 человек, это от плана 53,97%. Об этом на брифинге оперативного штаба заявил заместитель главы волгоградского облздрава Николай Алимов. Если учесть, что для коллективного иммунитета необходимо, чтобы 80% населения были привиты, коронавирус мы победим не скоро. - Контингент, минимально защищенный от коронавируса у нас – лица старше 60 лет, - сожалеет Алимов. Если работающее население сделало прививки под угрозой потери работы, то пенсионеров вообще очень сложно мотивировать к тому, чтобы вколоть вакцину. Власти пытаются убедить людей вакцинироваться с помощью статистики. А цифры говорят о том, что в нашем регионе повторно заболели коронавирусом и получили положительный ПЦР-тест только 0,07 процентов вакцинированного населения (имеются ввиду те, кто успел завершить иммунизацию). Вообще по второму кругу пока болеют не так много волгоградцев. По информации облздрава, дважды переболели 0,5 процентов населения области. - Среди тех, кто заболел после полного курса вакцинации, тяжелых случаев и летальных исходов мы не фиксируем, - уверяет чиновник. – Большинство на дому в основном переносит болезнь. Облздрав констатирует: сегодня очень тяжелая ситуация с коронавирусом, которая заставляет сократить другие виды оказания медицинской помощи населению. Большинство коек отдано под ковид. И ситуация не поменяется, пока мы не сформируем достаточную иммунную прослойку. - Никто не отменял и банальные правила профилактики – отказ от посещения мест массового скопления людей, ношение маски, своевременное обращение к врачу, - напоминает замглавы облздрава.
Волгоградский суд рассмотрит дело 31-летней местной жительницы, которую обвиняют в нарушении правил дорожного движения, повлекшем по неосторожности смерть её сына. Трагедия произошла 17 июня этого года в Краснооктябрьском районе. Женщина поставила детское кресло с шестилетним ребенком на переднее сидение и столкнулась с грузовиком. Как сообщили в Прокуратуре Волгоградской области, у обвиняемой на момент аварии был всего недельный стаж вождения. Этим летом она ехала на «Шевроле» по Третьей продольной магистрали в Краснооктябрьском районе, выехала на встречку, когда пошла на разворот, не предоставила преимущество большегрузу и влетела под него. Шестилетний сын женщины был в детском автокресле, но на переднем сидении, что запрещено по правилам дорожного движения. Основной удар пришелся именно на то место, где сидел ребёнок. Мальчик скончался на месте. Женщина полностью признала вину в преступлении. Волгоградке может грозить до 5 лет лишения свободы.
Центральный парк культуры и отдыха в Волгограде продолжают потихоньку обустраивать. Вскоре там появятся зона отдыха с теневыми навесами у пруда и смотровые площадки с видом на Волгу. Пока же рабочие разбирают техническую зону в ЦПКиО и вывозят ангар у колеса обозрения, который портил весь вид на реку и набережную. - В октябре убираем всю техническую зону, чтобы весной делать благоустройство вдоль склона со смотровыми площадками на Волгу, - рассказал «КП-Волгоград» о планах директор парка Андрей Еркин. Зону отдыха у нового пруда в парке с подсветкой и навесами от солнца также будут делать осенью. В октябре она должна быть готова, оценить ее волгоградцы смогут весной.
Больше половины жителей Волгоградской области умирают от заболеваний сердечно-сосудистой системы. Сегодня, 29 сентября, во Всемирный день сердца, волгоградский Роспотребнадзор опубликовал тревожную статистику: 54% волгоградцев становятся жертвами болезни этого жизненно важного органа, из них 36% - молодые, трудоспособные люди, которые могли бы прожить еще много лет. - Сердечно-сосудистые заболевания сегодня являются убийцей номер один в мире. По данным ВОЗ они ежегодно уносят 17,5 миллиона человеческих жизней. При этом, 80% смертельных случаев инфаркта миокарда и ишемического инсульта можно было бы избежать, устранив основные факторы риска, - сообщили «КП-Волгоград» в Роспотребнадзоре. А факторы риска всем известны: курение, алкоголь, лишний весь, плохое питание, ожирение, гиподинамия, стресс. Чтобы не подвергать сердечную мышцу серьезной нагрузке, нужно отказаться от вредных привычек, заниматься спортом, хорошо спасть и отдыхать. - Сердце нужно обследовать хотя бы 1 раз в год. А после 40 лет рекомендуется посещать врача 2 раза в год, - рекомендуют эксперты.
На вооружение волгоградских больниц поступили три новых рентген-аппарата и магнитно-резонансный томограф. Оснащают медучреждения современным оборудованием по программе «Модернизация первичного звена здравоохранения Волгоградской области». В 2021 году больницы и поликлиники региона получили уже 140 единиц техники. До конца года ожидается поставка еще 42 единиц, сообщает облздрав. Три новых рентген-аппарата получили ЦРБ Новониколаевского, Старополтавского и Дубовского районов. Уже скоро их введут в эксплуатацию. Аппарат МРТ привезли на днях в городскую больницу №3 Волжского. Сейчас идет монтаж оборудования. Кроме того, медучреждения получают санитарный транспорт, идет капремонт поликлиник, идет обучение новых кадров. - На эти цели до 2025 года выделят более 11 миллиардов рублей, - подчеркивают в облздраве.
Следственный комитет расследует уголовное дело в отношении заведующей детским садом в одном из хуторов Октябрьского района Волгоградской области: женщину обвиняют в служебном подлоге, который стоил бюджету 280 тысяч рублей. А именно, волгоградка еще в 2018 году трудоустроила на работу дворником знакомую. Однако по факту территорию никто не убирал, работник даже не приходил в детсад. - Вместе с тем, трудовые обязанности ею не осуществлялись, а заработная плата перечислялась иному заинтересованному лицу. В результате преступных действий подозреваемой бюджету Октябрьского района Волгоградской области причинен материальный ущерб в размере более 280 тысяч рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Отметим, что следователи возбудили дело по двум статьям - злоупотребление должностными полномочиями и служебный подлог.
После ухода мэра Виталия Лихачева в Госдуму, на заседании Волгоградской городской Думы 29 сентября депутаты объявили конкурс по отбору кандидатур на должность городского главы. Также парламентарии решили, кто войдет в комиссию, которая будет выбирать нового мэра. Пока известна лишь половина состава. - В состав комиссии вошли председатель КСП Волгограда Александр Мордвинцев, председатель городского Совета ветеранов Александр Струков, член Общественной палаты Волгограда Оксана Муртазаева, председатель «Опоры России» Андрей Удахин и юрист правового отдела гордумы Светлана Денисова, - сообщили «КП-Волгоград» в гордуме. Еще одну пятерку выборщиков сформирует губернатор Волгоградской области. С предложениями депутаты обратятся к главе региона не позднее четверга. Как только станут известны имена всех 10 членов комиссии, которая будет выбирать нового мэра, претенденты смогут подавать заявления на конкурс. После кандидатов ждет собеседование и конкурс программ по развитию города. В финале из выбранных комиссией кандидатов депутаты выберут мэра. За нового градоначальника должны проголосовать не менее 2/3 народных избранников. Напомним, пока идет конкурс, временно исполняет обязанности мэра Волгограда замгубернатора Владимир Марченко.
Администрация Волжского заявила, что город полностью готов к отопительному сезону. Подтопка некоторых социальных учреждений там началась 27 сентября. А уже с середины следующей недели – 7 октября – планируется пустить тепло в дома жителей, об этом заявил замглавы Волжского Виктор Сухоруков. Ресурсоснабжающей компании осталось завершить работы по подготовке к отопительному сезону в 45 многоэтажках. 1572 дома полностью готовы к подаче тепла. Как сообщили в мэрии города-спутника, также все необходимые работы завершили в социальных объектах. С понедельника в ряде детских садов и школ началась подтопка. Ресурсоснабженец начнет подавать ресурс в другие социальные учреждения по заявкам их руководителей тогда, когда выйдет постановление администрации Волжского о начале отопительного сезона. По словам замглавы города-спутника Виктора Сухорукова, по норме отопительный сезон стартует, когда среднесуточная температура пять дней подряд не превышает 8 градусов. Пробную подтопку жилого фонда в Волжском начнут для проверки инженерных систем.
Этой осенью центр Волгограда украсят 500 молодых саженцев деревьев и кустарников. В зеленых зонах высадят клены и вязы, катальпы и рябины. Как сообщили в мэрии, «Волгоградзеленхоз» уже высадил 35 айлант и робиний лжеакаций в Царицынском парке у музея «Россия – моя история», а на Аллее Героев - 12 саженцев яблонь. Новые деревья высадят на месте погибших из-за изумрудной златки ясеней на улице Чуйкова. Заполнят и много лет пустующие лунки вдоль главных улиц. Так, вместо погибших ясеней на улице Чуйкова коммунальная служба высадит 77 деревьев. 35 кленов украсят улицы Советскую и Мира, бульварную часть проспекта Ленина, переулок Воровского у музыкального театра и другие пешеходные зоны. На набережной, в парке Победы и в пойме Царицы, в скверах Пушкина и на площади Павших Борцов высадят клены, катальпы, рябины и даже вязы. Всего озеленят около 30 общественных пространств центральной части города. Пополнят зеленые легкие Волгограда и в рамках программы «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». Около 400 деревьев и три тысячи кустарников сажают этой осенью на улице Дзержинского на Тракторном, в сквере 8 марта в Центральном районе, на проспекте Жукова в Дзержинском. Бульвар на улице Титова на Красном украсили новый газон, 2000 кустов роз и 600 кустов бирючины. - Озеленение на всех объектах начинается только после обустройства поливочника, – подчеркивают в мэрии. - Такой подход к обновлению парковых зон в Волгограде применяется последние семь лет.
Женщина-пешеход погибла под колесами авто под Волгоградом. 28 сентября около 20 часов вечера водитель «ВАЗ 21102» ехал по улице Ленина в Краснослободске с переулка Кировский в сторону переулка Выгонный. Возле одного из домов 20-летний автовладелец сбил женщину. Как сообщили в ГУ МВД России по Волгоградской области, пешеход переходила дорогу не по зебре. После аварии водитель скрылся, но полиция разыскала его. К сожалению, 37-летняя женщина-пешеход скончалась на месте от полученных травм. ДТП с похожим сценарием, но без смертей произошло вчера в Волжском. Примерно в 15 часов неустановленный водитель двигался по улице 40 лет Победы с Мира на улицу Дружбы, при повороте налево на зеленый свет неизвестный сбил женщину. 32-летний пешеход переходила дорогу по регулируемому пешеходному переходу справа налево по ходу движения транспорта. После происшествия водитель уехал. Женщину с травмами увезли в больницу. Позже полицейские нашли виновника аварии. Подозреваемым водителем оказался 61-летний мужчина за рулем «Сузуки SX4 Хетчбек». По факту ДТП проводится проверка. Всего за прошедшие сутки в Волгоградской области под колесами машин пострадало три пешехода, один скончался.
Вечером в этот вторник, 28 сентября, пассажирский поезд №269 Адлер – Чита столкнулся с «Камазом». ДТП произошло в начале пятого на регулируемом железнодорожном переезде в Иловлинском районе Волгоградской области, расположенном на 301 км перегона Бердия - Солодча. По предварительным данным, водитель грузовика нарушил правила, выехав на переезд прямо перед приближающимся поездом. Как сообщили «КП-волгоград» в ПривЖД, в ДТП никто не пострадал. - Водитель автомобиля, грубо нарушив ПДД, выехал на железнодорожный переезд при запрещающем показании исправно действующей автоматической сигнализации перед приближающимся составом, - сообщили в пресс-службе Приволжской железной дороги. Увидев грузовик на путях, машинист поезда применил экстренное торможение. Но «Камаз» был уже слишком близко, избежать столкновения не удалось. В результате ДТП на час задержались в пути два пассажирских поезда - №269 Адлер – Чита и №346 Нижневартовск – Адлер. Волгоградская транспортная прокуратура проводит проверку.
Первые смерти из-за отравления грибами зафиксировали в Волгограде 29 сентября. Ночью в реанимации больницы скорой помощи №25 скончалась жительница Калача-на-Дону. В понедельник до госпитализации по этой же причине скончалась её мать. Вчера «КП-Волгоград» стало известно о восьмерых пациентах, которых госпитализировали с отравлением грибами 27 сентября, двоих поместили в реанимацию в крайне тяжелом состоянии. Как сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области, погибшую жительницу Калача-на-Дону накануне привезли в больницу с симптомами отравления грибами вместе с братом. Её отправили в реанимацию. В понедельник, 27 сентября, до госпитализации по этой же причине скончалась мать волгоградцев. За прошедшие сутки с симптомами отравления грибами в больницу положили еще четверых жителей Волгоградской области. В профильном комитете уточнили, что среди пациентов – трёхлетний ребёнок. Медики напоминают, даже условно-съедобные грибы могут вызвать отравление, если они обработаны и приготовлены неправильно. Они могут спровоцировать острый гастроэнтерит – воспаление желудка и тонкого кишечника. Особенно опасно отравление грибами для беременных: яды могут проникать через плаценту и оказывать действие на ребёнка. Также этот продукт не рекомендуют есть детям до 8 лет, кормящим мамам и людям с заболеваниями ЖКТ, поскольку грибы трудно перевариваются и могут спровоцировать обострение хронической болезни.
С 13 по 24 сентября на горячую линию волгоградского Роспотребнадзора по вопросам мясной и рыбной продукции обратились двадцать человек. Восемь из них получили консультацию о том, как правильно выбирать полезный и качественный товар, а также куда жаловаться на опасные для здоровья продукты. Шесть волгоградцев позвонили с жалобами на отсутствие маркировки, а также уточняли информацию о фальсификатах. Еще четверо интересовались правилами продажи свежих и замороженных рыбы и мяса, оставили претензии, пожаловались на сроки годности. Были и те, кто интересовался правильным питанием. Сотрудники Роспотребнадра рассказали, в каких количествах нужно кушать животный белок, чтобы быть здоровым. - Вопрос качества и безопасности мясной и рыбной продукции остается на контроле Управления Роспотребнадзора по Волгоградской области, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства.
В городе Волжском Волгоградской области в начале октября будут пилить деревья. Из-за этого в субботу, 2 октября 2021 года, полдня не будут ходить четыре трамвайных маршрута. Как сообщили «КП-Волгоград» в муниципальном предприятии «Волжская автоколонна 1732», движение трамваев №1, №3, №4 и №4а в Волжском остановят 2 октября с 9 до 13 часов. - Временное приостановление движения трамваев связано с проведением работ по спилу деревьев на пересечении улиц Пушкина и Свердлова, - рассказали в администрации Волжского. После 13 часов вагоны снова выйдут на линии и волжане смогут добраться до места привычными маршрутами.
Следователи завершили расследование уголовного дела 45-летнего волгоградца, которого обвиняют по статье «угроза применения насилия в отношении представителя власти». В начале сентября этого года пьяный мужчина стоял посреди московской трассы, мешал движению и едва не спровоцировал ДТП, а потом замахивался и угрожал ножом прибывшим на место сотрудникам ДПС. Теперь ему грозит реальный срок. - Выяснилось, что обвиняемый оказался посреди федеральной трассы в Иловлинском районе случайно. За непристойное поведение его высадили из рейсового автобуса, направлявшегося из Республики Дагестан в Москву, - рассказала «КП-Волгоград» представитель регионального СУ СКР Наталия Рудник. Мужчина выпивал в пути, принял лишнего и начал скандалить, поэтому его и высадили из автобуса на трассе. Позже оказалось, что волгоградец еще и находится в розыске.
Каждый день в Волгограде тысячи жителей отдельных улиц и поселков остаются без электричества из-за плановых ремонтов на электросетях. Среда, 29 сентября 2021, исключением не станет. По данным компании «Россети Юг», в графике отключений света указаны Краснооктябрьский, Кировский, Центральный и Ворошиловский районы Волгограда. Больше всего коммунальных страдальцев будет в Кировском и на Красном. В центре Волгограда 29 сентября обесточат дома на улицах Баженова, №4-14,1-13 и 15а, Сестрорецкая, №2, 4, 8-28 и 3-29, Продольная, 106а, 106-138, 142-148, 121, 127-135, Полоцкая, №19, а также дом №11 в переулке Степновский. В Ворошиловском оставят «во тьме» среди бела дня четыре улицы: Базисная, дома № 115-117 и 115а, Нагорная, №139-151, 118-126, 129, 100, 101, 297, 298, 132 и 134, Ойротская, дом №184, Орская, дома №252, 261а и 300. В обоих районах электричества не будет с 9 утра до 17.00. В Краснооктябрьском районе жители двухэтажных домов на улицах Софийской, №3-17 и Геленджикской, №4-18 будут сидеть без электроэнергии 29 сентября с 10 до 17 часов. Чуть дольше, с 9.00 до 17.00, продлятся отключения света в частном секторе по адресам: улица Волочаевская, №1, 3, 3а, 5-23, 25а, 25-31, 33/1, 39, 2-24, 24а, 26-48, 33/2, 35а, 35-47, 49-59, 61а, 61, 63, 50-70, 70/1, 70/2; улица 2-я Волочаевская, № 20, 22, улица Мамаевская, №1-13, 17-21, 12-18, 22 и 24, улица Мичурина, дома №1-17, 2, 8-14, 34а, 34, 38, 38а, 38б, 40-50 и 56-62, улица Лермонтова, №24 и 26, улица Обороны Севастополя, №1а, 1-31, 31а, 33, 33а, 35-43, 2-34, 36а и 36-42, улица Черноярская, №2а, 2б, 2-40, 3-11, 13а, 13-33, а также переулки Мамаевский, дома №1а, 1-9, 2-10, Волочаевский, №3-9, 2-й Волочаеский, №5, 6, 6а, 8, 10, Транспортный, №4, 6, 33, 18, 22, 45, 47, 47а и 49. В Кировском районе в среду отключения также пройдут в два этапа. Меньше всего пострадают без возможности включить электроприборы жители улиц Астраханская, №87-111, 96-118, Добролюбова, №90-104а, 113-131, Гастелло, дома №1, 3-15, 2-6, 26-30, Каменная, №1-17, 2-14, Камышанская, дома №1-3/2, 2-8, Никитина, №25-39, Первоуральская, №7-19, 14-16, Радищева, №1-7, 2-8, 10-16, 11, 13-25, 18-28, Серафимовича, №1-7, 2-8, 10-26 и 21-27, Сивашская, 1-17, 2-18, Терновая, №53-111, 6-52, 92-100, Шлюзовая, №1-7 и 2-8. Также в списке дома в переулках: Добролюбова, №1-9, 2-12, Дубовский, №1-7, 2-4, Никитина, 1-7, Никитина-1, №1-5 и 2-8, 2-й Никитина, №4-6, Сухореченский, №1-15 и 2-24. По всем этим адресам света не будет с 10.00 до 14 часов. Меньше повезет жителям следующих улиц, где дома обесточат с 9 утра до 17 часов: Абганеровская, №114-122, 82-110, 82а, 110б, 124-126, Майская, №2а-8а, 3а-21, 97-145 и 86-146, Мингечаурская, №35-51 и 26-32, улица Кизиловая, №85-87, 42-46, Кленовая, №30-30а, 31-39, 32-40, 43-59, 48-82, Красных Партизан, №65-109 и 66, 27а-49, 51-63, 30-64, Кизиловая, №69-71а, 35-71а, Еловая, №38-44, 32-36/2, Ковыльная, №1-15, 2-20, Лавровая, №82-90, Пальмовая, дома №15-37 и 2, Пилотская, №13, улица Покровского, №1-45, 2-36, Покровского 1-й проезд, №1-7, 4, Покровского 2-й проезд, №5-7, 4-6, Покровского 3-й проезд, №3-7, 2-8, Покровского 4-й проезд, №3-7, 4-6, Покровского 5-й проезд, №3-7, 4-8, Покровского 6-й проезд, №3-5, 4-6, Покровского 7-й проезд, №3-5, 4-6, Покровского 8-й проезд, №3-7, 4-6; Ртищевская, №1-45 и 2-24, Строительная, №1-9, 2-24, 26-68 и 9а-41, Североморская, №1а-19, 2-12, Тростниковая, №34-72. Обесточат дома и в переулках: Воткинский, №2-4 и 1-9а, Гжатский, №1-5а, Дашавский, №1-19 и 4-22, Железный, №1а-5 и 6-14а, Мраморный, №17-45 и 20-42, Майский, №1-1а, Майский-II, №3, Ольховский, №4-8, 3-9, Октябрьский, №2-10, 1-11, Псковский, №13-19, 6-14, 2, Советский, №4-34.
В первую субботу октября жителей Волгограда и области приглашают поучаствовать в юбилейном чемпионате по сбору грибов. Любителей тихой охоты по традиции приглашают в природный парк «Цимлянские пески». Чемпионат «Грибной охотник» в Чернышковском районе пройдет 2 октября, сообщили в облкомприроды. - Победителей ждут грамоты и призы, а всех без исключения гостей организаторы обещают угостить ароматной цимлянской ухой, - рассказали в ведомстве. В природном парке растут подберезовики и подосиновики, вешенки и тополевая рядовка, даже белые грибы встречаются. Так как в последнее время идут грибные дожди, десятый чемпионат обещает немало рекордов. На сбор у волгоградцев будет ровно три часа. Как и всегда, соревноваться грибники будут в четырех номинациях. Победителей выберут среди команд и в личном первенстве, отметят и того, кто найдет самый большой гриб-великан. А вот несъедобные или червивые грибы к учету жюри не примет. По традиции, еще один приз «За улучшение экологии лесного массива» получит тот, кто во время поиска грибов соберет больше всех мусора. Сбор и регистрация участников грибного чемпионата пройдут с 9 до 10 часов 2 октября 2021 года в хуторе Тормосин на улице Октябрьской, 26.
Еще в одном населенном пункте Волгоградской области введен карантин по бешенству. Семья из хутора Малотерновой Чернышковского района решила покормить приблудившегося бездомного кота, но тот оказался агрессивным и укусил хозяйку дома. Оказалось, что животное заражено бешенством, сообщили в комитете ветеринарии. Женщину провакцинировали, ее жизни ничего не угрожает. Ветеринары сделали все необходимое для ликвидации очага опасного заболевания. - Сотрудники ветеринарной службы Волгоградской области оперативно провели мероприятия по ликвидации эпизоотического очага бешенства в Большетерновском сельском поселении, - сообщили в ведомстве. Специалисты напоминают, бешенство для человека смертельно. Чтобы защитить себя, нужно регулярно делать прививки домашним питомцам (бесплатно провакцинируют по адресам) и избегать контактов с дикими животными. Если вас укусила собака или кошка, немедленно идите к врачу. А обо всех случаях неадекватного поведения и гибели животных сообщайте в местную ветеринарную службу.
В среду, 29 сентября 2021 года тысячи жителей Краснооктябрьского района Волгограда и две улицы рабочего поселка Городище останутся без газа. Подачу голубого топлива приостановят на день из-за планового ремонта систем газоснабжения и газораспределения. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», отключат газ на срок от 4 до 19 часов. Все это время включать газовые котлы и плиты не рекомендуется, чтобы избежать несчастных случаев. Самые длительные отключения газа на Красном пройдут 29 сентября 2021 с 1.00 до 20.00 в большей части многоэтажек в границах улиц Репина и Титова. Без голубого топлива останутся жители домов по адресам: улица Богунская, дома №26-30, 28А, 29-37, 38 и 41; Бажова, №3-11; Библиотечная, №8-14; Вершинина, №5 и 7, 4-24, 32 и 34; Вогульская, дома №60, с 62 по 87 и с 89 по 109 (нечетная сторона); Гончарова, №2 и 4; Еременко, №35, 60-74; Качалова, №40-48 и 52; Кустанайская, дома №59-75, проспект Металлургов, №15, 19-33, 50-54; улица Поддубного, №3-9, 10, 12-16, 14А,18,20, 21,22, 25,27, 29 и 31; Репина, 21-27, 66-70; Созидательская, №4-12; Таращанцев, дома №1 и 3; Титова, дома №36, 36А, 38А,40, 43А, 44-62, 64; Штеменко, №53-61; а также Северный городок, дома №1,1А, 2, 3 и 5. В этот же день с 9 до 13 часов не будет газа в поселке Солнечный. Также в среду 29 сентября 2021 с 9 до 13 часов отключат газ на двух улицах в р.п. Городище: улицу Юбилейную и улицу Дачную в СНТ «Строитель». На следующий день отключения здесь продолжатся.
Октябрь богат на звезды: любителей космоса в этом месяце ждут метеорные потоки Дракониды и Ориониды. Один из них, названный в честь созвездия Ориона, пролетит над Волгоградской областью. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе волгоградского планетария, понаблюдать за необычным явлением можно уже со 2 октября. Максимальная интенсивность звездопад достигнет ближе к двадцатым числам. - 2 октября начинает действовать метеорный поток Ориониды, а значит, повышается вероятность увидеть метеор за несколько минут просмотра ясного небосвода. Попытаться увидеть «падающие звёзды» Орионид можно в течение всей ночи, - уточнили в планетарии. Напомним, что также волгоградцы смогут увидеть в вечернем небе МКС, а также пролёты китайской космической станции «Тяньгун».
Только за один день, 27 сентября, восьмерых волгоградцев госпитализировали после отравления грибами. Их привезли в больницу скорой помощи №25 из разных районов области. Как сообщили в региональном комитете здравоохранения, двое пациентов находятся в реанимации. В профильном комитете уточнили, что жители Волгоградской области попавшие в больницу собирали грибы самостоятельно. Состояние двух пациентов оценивают как крайне тяжелое, их поместили в отделение реанимации. Шестеро волгоградцев находятся в токсикологии, среди них – 9-летний ребенок и его мама. Врачи оценивают их состояние от средней тяжести до тяжелого, рассказали в облздраве. На прошлой неделе «КП-Волгоград» сообщало о шестерых пенсионерах, которые также отравились грибами, собранными самостоятельно. Их доставили в больницу скорой помощи №25 с симптомами гастроэнтероколита. Но их состояние не характеризовали, как крайне тяжелое, позже нескольких пациентов выписали.
После того, как теперь уже экс-мэр Виталий Лихачев стал депутатом Госдумы, в администрации Волгограда начались кадровые перестановки. Исполнять обязанности главы города временно будет замгубернатора Владимир Марченко, а все заместители мэра одновременно лишились работы. С большинством из них новый руководитель продлит отношения, а вот вице-мэр Сергей Разумный больше не хочет работать в Волгограде. Чиновник решил, что не будет продлевать контракт, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии. - С отставкой главы Волгограда все его заместители в течение трех дней получат уведомление о прекращении полномочий. Со всеми остальными планируют подписать новые контракты, - рассказали в пресс-службе администрации Волгограда. Напомним, без работы пока остались заместители мэра Ирина Пешкова, Олег Тетерятник, Владимир Сидоренко и Андрей Лях. Сергей Разумный уже дано заявлял о желании уйти. Его пригласили в Волгоград для организации транспортного обслуживания во время ЧМ-2018 по футболу. С задачей он справился. В это время в транспорте ввели возможность оплаты транспортными и банковскими картами. После Разумный взялся за реконструкцию линии метротрама. Первый этап уже реализован. Так что по семейным обстоятельствам самый богатый чиновник мэрии покинет свой пост в ближайшие дни. Напомним, 51-летний майор запаса Сергей Разумный в прошлом году заработал 11 миллионов 364 тысячи рублей. Доход его супруги гораздо солиднее – 26,7 миллиона рублей. В собственности у четы вилла с бассейном на Кипре, несколько участков земли в России, три квартиры, нежилые помещения, катер и автомобили. До прихода на службу в мэрию в 2017 году Разумный руководил дистрибуторским центром завода «Волжанин», возглавлял ГУП «Мострансавто».
В Волгограде управляющая компания «Комфортный Дом» заплатит 125 тысяч рублей штрафа за текущую крышу и покрытые трещинами стены дома на улице Ангарской. Коммунальщики полгода пытались оспорить постановление Госжилнадзора, но и Волгоградский областной арбитражный суд, и Двенадцатый арбитражный апелляционный суд встали на сторону инспекции. Как рассказали в Госжилнадзоре, дом №112 на улице Ангарской компания «Комфортный дом» обслуживает уже третий год. В начале 2021 года жильцы пожаловались в инспекцию на текущую крышу, дырявые стены и отсутствие отопления. - Выявлены наличие ломаных трещин на фасаде, отслоение, трещины и истирание кровельного покрытия в границах одной из квартир. В одном из жилых помещений дома не прогреваются отопительные приборы, - сообщили в ведомстве результаты февральской внеплановой выездной проверки. За эти нарушения лицензионных требований по части 2 статьи 14.1.3 КоАП РФ в марте управляющей компании и выписали штраф в размере 125 тысяч рублей.
В Волгоградской области продолжают отправлять на карантин группы в детских садах и классы из-за роста случаев простудных заболеваний. Как сообщили в Роспотребнадзоре, прирост количества заразившихся ОРВИ по сравнению с прошлой неделей составил 15%. Поэтому на прошлой неделе занятия приостановили в 178 классах 39-ти школ области, в 3 группах двух детских садов и одной группе в школе-интернате. Кроме того, одну волгоградскую школу полностью отправили на карантин. В региональном санитарном ведомстве рассказали, что несмотря на рост заболеваемости ОРВИ, её уровень ниже недельного эпидемического порога на 18%, однако неделей ранее этот показатель составлял 26%. Случаев гриппа с лабораторным подтверждением в Волгоградской области по-прежнему не зарегистрированы. Специалисты отмечают, что в основном ОРВИ болеют дети младшего возраста и школьники. Напомним, занятия в группах детских садов и школах приостанавливают, если в коллективе ОРВИ заболели более 20% учеников. В медицинских организациях продолжается прививочная кампания гриппа. В Роспотребнадзоре напомнили, что в Волгоградской области продолжается прививочная компания против гриппа. В этом году необходимо вакцинировать 60% от численности населения региона, пока прививки сделали 13,5% от этого количества. В регионе доступны вакцины «Совигрипп» (для взрослых с 18 лет) и «Ультрикс квадри» (для детей, беременных женщин и лиц с хроническими заболеваниями).
Временно исполняющий обязанности мэра Волгограда Владимир Марченко сегодня, 28 сентября, провел первую планерку. Участие в ней приняли заместители главы города и Виталий Лихачев, экс-мэр Волгограда, который накануне сложил полномочия в связи с переходом в ГосДуму России. Как сообщили в мэрии, Виталий Лихачев описал особенности ключевых проектов, реализуемых в Волгограде. Владимир Марченко заявил вице-мэрам, что нужно поддерживать набранный темп работы и завершать проекты качественно и в срок. Напомним, назначение с 28 сентября Владимира Марченко временно исполняющим полномочия главы Волгограда вчера большинством голосов одобрила гордума. Перед голосованием кандидатуру и.о. мэра согласовал президиум фракции «Единая Россия» гордумы и поддержал губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров.
В Волгограде в последние дни заметно похолодало, в области в конце сентября ожидаются заморозки до минус 5 градусов. Поэтому власти двух городов и 14 районов Волгоградской области приняли решение о начале отопительного сезона. Батареи уже начинают нагреваться в Урюпинске и Михайловке, а также в Даниловском и Еланском, Иловлинском и Жирновском, Николаевском и Новониколаевском, Новоаннинском и Октябрьском, Ольховском и Руднянском, Среднеахтубинском и Старополтавском, Урюпинском и Чернышковском районах, сообщили в региональном комитета ЖКХ. В Волгограде пока решили дать отопление в больницы. Пока в области на сегодня получают тепло сто социальных объектов. Это школы, садики, больницы, дома культуры. Начинают нагреваться батареи и в первых 20 жилых домах. В Волгограде пока стартовала подтопка детской больницы №8, детской областной больницы, госпиталя ветеранов, областной больницы №3 и других медучреждений. Напомним, как и в прошлом году, власти решили не дожидаться, пока среднесуточные температуры в течение пяти дней подряд опустятся ниже 8 градусов тепла. Такое решение приняли из-за коронавируса и растущей заболеваемости ОРВИ. В домах волгоградцев уже холодно, так что жители против такого решения не возражают.
Ветхий трубопровод вышел из строя сегодня утром, 28 сентября, в Центральном районе Волгограда. На перекрестке Советской и Аллеи Героев прорвало отвод от теплотрассы к жилым домам. Сейчас бригада ресурсоснабжающей компании устраняет аварию, работы предварительно завершатся к вечеру. При этом у потребителей не перекрыли горячую воду. Как сообщили в «Концессиях теплоснабжения», раньше этот участок теплотрассы в центре Волгограда капитально не ремонтировали. Сейчас рабочие заканчивают устранять порыв, они заменили участок трубы диаметром 500 мм. Жильцов домов на Аллее Героев переключили на резервную схему, они получают горячую воду в штатном режиме. По предварительной оценке специалистов, аварию в Центральном районе Волгограда устранят до конца дня. После завершения работ ресурсоснабжающая компания полностью восстановит разрушенный на этом участке асфальт и прилегающую территорию.
В конце сентября в Волгоградской области похолодает. В отдельных районах региона по ночам ожидаются заморозки до минус 5 градусов. По данным Волгоградского ЦГМС, 29 и 30 сентября 2021 погода в Волгограде будет облачной с прояснениями. Если днем еще будет довольно тепло, то ночью в конце месяца температура приблизится к нулевой отметке. Местами будет моросить дождь. В ночь на 29 сентября в Волгограде термометры покажут от 3 до 5 градусов тепла, а уже 30 сентября температура опустится до нуля. Днем воздух прогреется до 10 – 12 градусов тепла. Существенных осадков синоптики не прогнозируют. Такая же погода будет 29 и 30 октября 2021 и в Волгоградской области. В ночь на среду местами при прояснении ожидаются заморозки до -3 градусов, но в большинстве районов температура еще будет плюсовой. Ночью 30 сентября в регионе похолодает до нуля, а в отдельных районах температура опустится до минус 5 градусов. Днем градусники покажут от 8 до 14 градусов тепла.
Днем 27 сентября в городе Суровикино Волгоградской области в аварии пострадал 4-летнйи ребенок. Это случилось в 10.40 часов на улице Сысоева. По информации ГУ МВД по Волгоградской области, 32-летняя женщина за рулем ВАЗа ехала со стороны 54 Гвардейской в сторону Автострадной. Поворачивая, грубо нарушила правила дорожного движения. - При повороте не уступила дорогу автомобилю Хендэ Элантра под управлением 31-летнего водителя, вследствие чего произошло столкновение. В результате ДТП в больницу с травмами доставлены двое пассажирок автомашины «Хендэ», 4 и 26 лет. Напомним, в тот же день в Тракторозаводском районе в массовом ДТП пострадал 6-летний мальчик: на Ополченской столкнулись ВАЗ, Рено и Хонда. В итоге в больницу попали ребенок и еще двое мужчин.
Учебный год только начался, а родители Волгоградской области уже атаковали «горячую линию» Роспртребнадзора с жалобами на питание. С 6 до 17 сентября они 54 раза позвонили в надзорное ведомство. Чаще всего претензии касались реализации блюд и продуктов, которые запрещены. На это пожаловались 18,5%. Еще 15,7% обратились по вопросам родительского контроля при организации питания. Третье место или 14,8% заняли вопросы, касающиеся информации о меню. Родители попросту не знали, чем кормят их детей. - По 1 обращению поступило по вопросам организации горячего питания для учащихся 1-4 классов, по соблюдению принципов здорового питания при реализации блюд и продуктов, о возможности приносить питание с собой, месте его разогрева, об условиях приема пищи в обеденном зале, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Роспотребнадзора. Отметим, что в волгоградцы могут пожаловаться в Роспотребнадзор по вопросам организации питания в письменном виде по почте (адрес: 400131, г. Волгоград, пр. Ленина 50Б) или оставить сообщение на сайте 34.rospotrebnadzor.ru.
Жителей Дзержинского района Волгограда 28 сентября 2021 года ждет временное отключение газа. Голубого топлива не будет почти весь день - с 8.30 утра до 18.30. Как сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», из-за ремонта систем газоснабжения и газораспределения не смогут воспользоваться газовой плитой и колонкой жители более десятка улиц. Список домов, где 28 сентября отключат газ: улицы Ангарская, №111/1,111/2,111/3-кв.1,2,111/4,111/4 кв.-1,2,2-3,111/4(ВПЭЛС),111/5,111/6, 111/6(ВПЭЛС),111/6 кв.2,111/7кв.1,2,111/8(участок4), 111/8 кв.1,2,111/8А,111/9, 111/10кв.-1,2,3, 111/11кв.1,111/11, 111/12 кв.1,2,111/14,111/14 кв.1, 111/15 кв.-1,2,3, 111/16 кв.1,2,3, 111/17 кв. 1,2,2А, 111/19 кв.1,2,111/20 кв.1,2,111/23,111/24, 111/25(4 участок), 111/25 кв.-1,2, 111/26, 111 участок 6 кв-л 15 ж/д 6,111 ВПЭЛС 5, 111 участок 4 ж/д 7, 111 участок 4 ж/д 9; 156/34,35 и 156/23; Административная, №1-9,2,8; Ванцетти, №1А; Думская, №1-7; Заречная, №1А,1Б,2,3,5,7,8 и 10-15; Кобринская, №24А; Кокова, №1-4; Куринская, №21,22В,25. Также останутся без возможности приготовить еду жители домов на улицах Пойменная, №2,4, 6(Ангарская 156/39),8,10,12, 21А(Прудовая №3-112-690), 21; Прудовая, №1,1Б,3,4,5, 6/14,7,9, 11,12,13, 15-22,21А; Раздольная, №10Б,12Б и 14Б; Сульская, №26 и 27В; и в переулке Серебряный, 48Б, 21(Ангарская 111/21), 25А,26, 30/1, 24Б и 24В. Волгоградцев просят не оставлять в этот день включенными газовые котлы и плиты. Также 28 сентября жители 6 районов Волгограда будут сидеть без электричества (адреса).
Администрация Волгограда утвердила тариф на содержание жилья еще для 16 домов из Тракторозаводского района, где собственники по каким-либо причинам не установили размер платы на общем собрании. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, повысится тариф с 1 октября 2021 года в домах, которые обслуживает ООО «Управляющая компания Тракторозаводского района». Размер платы за содержание жилого помещения установлен для каждого дома, указанного в постановлении, и варьируется от 20,67 до 29,33 рубля за квадратный метр. Больше всего будут платить за содремжил жители дома на улице Батова, 9, меньше всего – на проспекте Ленина, 193. В 28,25 рубля обойдется плата собственникам домов на улице Богомольца, 10 и Рыкачева, 16. В доме на улице академика Павлова, №6 тариф составит 25,31 рубля, на Менжинского, 23 - 25,28 рубля, на Менжинского, 19а - 25,25 рубля, на академика Павлова, 14 - 25,16 рубля. Чуть меньше будут платить за квартиру обитатели дома на улице Быкова, 4а - 24,81 рубля за «квадрат». Еще меньше будет тариф для жильцов домов на улицах Метростроевская, №5 и 9 - 22,23 рубля, на улице Дегтярева, 7 - 22,22 рубля, а на улице Дзержинского, 34 плата составит 22,33 рубля. В доме на Луговского, 11 жильцам придется раскошелиться на 22,21 рубля, на Дегтярева, 21 – на 22,19, а на Ополченской, 39 – на 21,05 рубля за каждый квадратный метр.
В конце сентября в Волгограде продолжаются временные отключения электричества на время, пока энергетики проводят плановые ремонты электросетей. Во вторник, 28 сентября 2021 года, сидеть без света придется жителям отдельных кварталов сразу в шести районах города. Как сообщили «КП-Волгоград» в компании «Россети Юг», в графике отключений электроэнергии на этот день значатся улицы Красноармейского, Кировского, Советского, Ворошиловского, Центрального и Дзержинского районов. В центре Волгограда 28 сентября свет отключат всего на час – с 10.00 до 11.00 – в домах на улице Бакинская, №3-7. В Ворошиловском частично обесточат десять улиц. С 9 до 17 часов электричества не будет на улицах: Абаканская, №11, Базисная, №115-117, 115а, Верейская, №52, Дружбы, дома №6 и 20, Мирная, №17, Нагорная, дома №139-151, 118-126, 129, 100, 101, 297, 298, 132, 134, Ойротская, №184, Орская, №252, 261а и 300, Солнечная, №22, 33, 41, а также в переулке Ельниковый, дома №3, 3а, 7. В Советском районе сидеть с 14 до 17 часов без возможности включить свет и электроприборы во вторник будут жители поселка Кирпичного завода. Затронут отключения дома №1, 1а, 1б, 2, 3, 4, 4а, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 11а, 12, 25, 26, 27, 27а, 14а, 15-23, 16-22, 14а, 32, 32а, 32б, 34б, 40б, 42б, 34, 38а, 38, 46-54, 46а, 46б, 54а. В Дзержинском с 9 до 15 часов обесточат дома на улицах Республиканская, №8, 10 и Полесская, №2, 4, 8, 10. И с 9 до 17 часов не будет света по адресам: улица Гейне, №21, 21а, 23, улица 51-й Гвардейской Дивизии, №14, улица Краснополянская, №26, 28, 30 и 34. Также в этот день дома более десятка улиц оставят без газа (адреса). Более масштабными будут отключения света 28 сентября на юге Волгограда. В Кировском районе среди коммунальных страдальцев на этот раз с 12 до 17 часов окажутся жители улиц: Абганеровская, №96, Майская, №23-53, 8а-44а, 57-61, 63а-95, 48-82, Мингечаурская, 1а-37, 2а-24а, Усть-Каменогорская, №2-23 и 1а-31а, а также обитатели перулков: Набережный, 1а-5, 4а-6, Набережный-1, дом №1, Покровского, дом №8а, Советский, №34, Щелковский, №1-9, 2-16. С 9.00 до 13.00 сидеть без света придется жителям домов: Быстрова, №167-187, Денисенко, №203-241, 192-226, Пожарского, №231, 232, Турбинная, №165-181, 166а-180, Стрельца, №178-204, 129-187, 206-248. И 9 утра до 17.00 обесточат дома на улицах: Абганеровская, 4-30, 23, 31-43, 32-48, Апанасенко, 29-45, 20-46, Денисенко, 171-201, 160-188, Лавровая, 37, 49, Пальмовая, 11-15, Пожарского, 231, 232, Турбинная, 165-181, 166а-180, Стрельца, 178-204, 129-147, а также в переулках: Волжский, 4а-6, 1-7, 10, Гороховский, 3-17, 4-12, Ковыльный, 11-5, 4-6, Ольховский, 11, 10-26, Чехова, 2-12, 3-7. И в Красноармейском районе сидеть «во тьме» средь бела дня придется во вторник с 9 утра до 17.00 волгоградцам, проживающим по адресам: улица Галилея, 30-46, 51, 53-67, Железнодорожная, 37-51, Заболотного, 1-17, 2-22, Измайловская, 62-70, Моисеенко, 1-41, 2-48, Моцарта, 4-10, 12-20, Помяловского, 1а, 1б, 1е, 1-11, 2, 2а, 2б, 4, 4а, 4б, 6, 13-25, 8-20, Стасова, 1а, 1-27, 2а, 2б, 4а, 2-14, 29-41, 16-28, Тютчева, 3а, 5а, 9а, 11а, 9-23, 10-36.
Международный аэропорт Волгограда решил обновить площадь перед терминалами. Соответствующий конкурс появился на сайте госзакупок. Стоимость работ оценили в 23,2 миллиона рублей. Как сообщает «КП-Волгоград», какая организация будет заниматься реконструкцией, станет известно 11 октября. Завершить реконструкцию привокзальной площади аэропорта и подъездных путей подрядчик должен будет максимум за 40 дней после подписания контракта. В перечне работ устройство новых дорожных покрытий и замена верхнего слоя существующих, строительство подъездной площадки у терминала «А» и разделяющих полосы движения островков, пешеходных дорожек и переходов с пандусами, а также обустройство тротуара от долгосрочной парковки до здания гостиницы и вынос кабельной линии. Все работы будут идти без перекрытия дороги для автотранспорта. Поэтому подрядчику придется разработать и согласовать с заказчиком временные схемы движения на период строительства. Тем временем, путешествующие на самолетах волгоградцы ждут появления в аэропорту обещанных телетрапов, которые позволят пассажирам проходить из терминала сразу на борт самолета.
В центре Волгограда Сурский сквер, который ждет благоустройства, а пока пребывает в весьма плачевном состоянии, перерыли: «Концессии теплоснабжения» решили заменить старые трубы перед отопительным сезоном. По всему периметру самого сквера и на улице 10 Дивизии НКВД рабочие вырыли старые теплосети. - Компания заменит 300 метров теплотрассы диаметром 300 мм. Работы будут завершены до начала отопительного сезона. После этого будет выполнено благоустройство территории, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий». Благодаря новой теплотрассе, подача тепла будет стабильной, пообещали в компании. Что касается благоустройства, то о нем заговорили сравнительно недавно, но серьезно. Архитекторы Центра ВЯЗ предложили концепцию – оставить в сквере деревья, а также поставить памятник Строителям. Возле детского сада хотят сделать современную площадку для дошколят. Но когда начнутся работы, точно неизвестно.
Днем 27 сентября городские депутаты приняли отставку мэра Волгограда Виталия Лихачева, который променял кресло чиновника на мандат депутата Госдумы. К вечеру стало известно, кто займет его место в мэрии. Как сообщили «КП-Волгоград» в администрации области, губернатор Андрей Бочаров поддержал кандидатуру своего заместителя Владимира Марченко в качестве исполняющего обязанности главы Волгограда. Депутаты гордумы сразу проголосовали \"за\" абсолютным большинством. - Волгоградская городская Дума в формате заочного голосования одобрила проект решения о назначении с 28 сентября временно исполняющим полномочия главы Волгограда Владимира Марченко, - сообщили в гордуме. Напомним, 52-летний вице-губернатор Владимир Марченко в администрации области курирует сферы строительства, ЖКХ, и благоустройства. Он же занимался проблемами обманутых дольщиков. Эту должность Марченко занимал с октября 2019 года. Уроженец Старополтавского района, выпускник СХИ, начинал в коммунальном хозяйстве, в 2001-м стал заместителем, а в 2009-м - главой администрации родного района. Последние шесть лет работает в администрации области, на пост зам. губернатора перешел с должности руководителя комитета по делам территориальных образований. В ближайшее время Марченко будет градоначальником с приставкой врио. Согласно уставу, гордума объявит конкурс, по итогам которого депутаты и выберут нового главу Волгограда. А Виталий Лихачев будет заседать в Госдуме и получит звание Почетного гражданина Волгограда.
27 сентября гордума Волгограда приняла отставку теперь уже экс-мэра Виталия Лихачева. Вместе с мандатом депутата Госдумы РФ бывший градоначальник получил благодарность и цветы от губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова, а вскоре получит и звание «Почетный гражданин города-героя Волгограда». Как сообщили «КП-Волгоград» в обладминистрации, глава региона поддержал предложение ветеранов, городской Общественной палаты и депутатского корпуса. - Хочу поблагодарить Виталия Викторовича за значительные результаты и эффективность работы в должности главы города по комплексному развитию Волгограда, за вклад в развитие всей Волгоградской области, за неравнодушное отношение к городу, к жителям города-героя и порученному делу, - заявил на совещании губернатор Андрей Бочаров. Глава региона отметил вклад Виталия Лихачева в развитие городской инфраструктуры, благоустройства и проведение таких масштабных мероприятий, как ЧМ-2018 по футболу, юбилеи Победы и строительство собора Александра Невского, и пожелал успешной работы на новом поприще.
Тройная авария произошла сегодня днем, 27 сентября, в Тракторозаводском районе Волгограда. В 14:50 водитель за рулём «ВАЗ-2107» ехал по улице Ополченская с Батова в сторону улицы Тарифная. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД России по Волгоградской области, возле дома №59 на Ополченской 28-летний автовладелец выехал на встречную полосу и врезался в два автомобиля. Столкновение в Тракторозаводском районе произошло с машинами «Renault Logan» и «Honda CR-V». Обе машины вылетели на обочину и столкнулись с деревом. В аварии пострадали водитель и два пассажира первой иномарки. Один из них – шестилетний ребенок.
В Волгоградской области накануне начался ремонт старого моста через Ахтубу. Для безопасности на сооружении частично перекрыли движение – ездить по нему запретили обычным машинам. Как сообщили в профильном комитете, ограничения не коснутся скорой помощи и других экстренных и специальных служб, общественного транспорта и школьных автобусов. На время ремонта старого перехода через Ахтубу автомобилистам предлагают использовать объезд через новый мост. Там для водителей установлены информационные щиты и дорожные знаки. Как пояснили в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области, по контракту планово-предупредительный ремонт старого моста через Ахтубу завершится 1 ноября 2021 года. Его протяженность более 400 метров. В основном подрядчик должен восстановить деформационные швы. Мост входит в состав региональной трассы Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба.
ЧП произошло в минувшие выходные в одном из частных домов в Новом Рогачике Волгоградской области. 12-летний подросток случайно выпал со второго этажа. Очевидцы вызвали «скорую». В результате падения школьник серьезно травмировал ноги. Его решили госпитализировать в одну из больниц города-героя. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, пострадавшего 26 сентября доставили в отделение клинической больницы скорой медицинской помощи № 7. По оценке медиков, он находится в состоянии средней тяжести.
В Волгограде громкое судебное разбирательство по уголовному делу в отношении врачей областного перинатального центра №1, виновных в смерти 27-летней беременной Елены Мачкалян и ее ребенка, завершилось смягчением приговора. Сегодня, 27 сентября, Волгоградский облсуд изменил сроки Наталии Андреевой и Елене Поповой – вместо 2 лет тюрьмы каждая получила по 1,9 году колонии общего режима, а в качестве дополнительного наказания – по 1,5 года запрета за врачебную деятельность вместо 2 лет. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Напомним, Волжский горсуд ранее вынес более жесткий приговор, ведь медики так и не признали, что совершили ошибку. Сама трагедия произошла 13 января 2017 года в перинатальном центре №1, куда из больницы №2 госпитализировали Елену Мачкалян. У беременной было ОРВИ, ей назначили лечение. В итоге заведующая акушерским отделением Наталия Андреева и заместитель главного врача по медицинской части Елена Попова необоснованно перевели Мачкалян обратно в городскую больницу. Хотя в этот период у пациентки стремительно ухудшилось состояние, ее ребенок умер. Ее привезли обратно. Андреева и Попова вновь совершили - Не принимая во внимание антенатальную гибель плода, не давая оценки открывшемуся кровотечению, врачи Андреева и Попова приняли решение провести родоразрешение через естественные родовые пути. Во время родов у пациентки открылось обильное кровотечение. После этого пациентка впала в кому и скончалась, - рассказали в облсуде. А после в морге роженице подменили образцы посмертных анализов, чтобы в причине смерти указать «аутоиммунный гепатит». Расследование в отношении бывшего главного патологоанатома Волгоградской области Вадима Колченко прогремело на всю страну. Ему дали 9 лет тюрьмы. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Мафия в морге: волгоградские врачи подменяли органы умерших Родственники погибших считают, что так патологоанатомы скрывали реальную причину смерти (подробности, видео). «Мне до сих пор глубоко стыдно»: патологоанатома допросили в суде по делу о подмене органов умершей в Волгограде роженицы - Так функционирует система здравоохранения. Если бы я не проявлял лояльности, я мог бы потерять свою работу, - заявил следователю бывший главный патологоанатом региона (подробности).
Разделить потоки заразившихся коронавирусом и внебольничными пневмониями, ОРВИ и гриппом, ввести в работу новый инфекционный корпус Калачевской ЦРБ до конца этой недели, разработать план перевода образовательных организаций на дистанционное обучение – такие задачи поставил губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров на оперативном совещании сегодня, 27 сентября. Глава области сообщил, что в ряде регионов страны начали выявлять единичные случаи гриппа после почти двухлетнего перерыва. Ситуация с заболеваемостью у нас остается напряженной, растет число тяжелых случаев течения болезни. Усложняется всё тем, что увеличивается количество социальных контактов между волгоградцами: люди приехал из летних отпусков, вышли на работу, начались очные занятия в учреждениях образования. Кроме того, в регионе пока выработался недостаточный коллективный иммунитет - вакцинация очень отстает от плана. А некоторые люди не соблюдают меры профилактики. Также эпидобстановка осложняется из-за более раннего начала сезонной простуды – с середины августа. Поэтому губернатор поручил: –ввести в работу новый инфекционный корпус Калачевской ЦРБ до 1 октября текущего года; при необходимости развернуть дополнительный коечный фонд; –разделять потоки заболевших коронавирусом и внебольничными пневмониями, ОРВИ и гриппом; –обеспечивать людей, заболевших коронавирусной инфекцией, в полном объеме диагностическими исследованиями и необходимыми препаратами. Усилить состав и продлить время работы колл-центров, которые задействованы в амбулаторной помощи пациентам с COVID-19; –продолжить вакцинацию жителей Волгоградской области. Особое внимание обратить на специалистов сферы услуг; – главам муниципальных образований, поселений, руководителям медучреждений усилить разъяснительную работу с непривитыми жителями старшего возраста – их около 300 тысяч человек; – увеличить темпы вакцинации жителей Волгоградской области от гриппа; – комитету образования и здравоохранения до конца недели представить предложения по возможному переводу образовательных учреждений Волгоградской области на дистанционный режим работы.
Машина скорой помощи врезала в иномарку на улице Краснопресненской в Советском районе Волгограда 25 сентября. Водитель неотложки уехал в места ДТП, его разыскивала полиция. «КП-Волгоград» стало известно, что 61-летний мужчина вез бригаду врачей к больному пациенту. - В момент ДТП водитель только вёз бригаду медиков на выезд, пациентов в момент столкновения в машине не было. Предварительно перед сменой он прошёл предрейсовый контроль. Вчера водитель на связь с учреждением здравоохранения не выходил. Сегодня он появился, проводится служебная проверка, сообщили в облздраве. Напомним, в аварии пострадала 52-летняя женщина, которая находилась за рулем «Черри». Ее госпитализировали. Предварительно, виновник аварии протаранил иномарку, которая ехала впереди.
Власти Волгограда ищут исполнителя на строительство второго этапа блока биологической очистки на острове Голодном. Пока полным ходом идет стройка основы этого блока. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, подрядчик построит бассейны, которые буду очищать стоки от химических примесей, порошков и других моющих средств, которые часто и много пользуются жители городов. Помимо этого, появится станция микрофильтрации. - Все работы в рамках второго этапа подрядная организация должна завершить в конце 2024 года. Соединение нового блока биоочистки с действующими сооружениями создаст единый комплекс, обладающий большей эффективностью и экологичностью, - уточнили в администрации. Напомним, параллельно в Волгограде строят 13 локальных очистных сооружений для ливневых стоков. Благодаря этому в городе-герое заметно улучшится экология, станет чище вода.
Сегодня ночью в Волгограде произошло возгорание в ресторане «Вилла Капри». Вспыхнула летняя деревянная терраса заведения на улице Комсомольской. Как сообщили в МЧС, на площадке размером 4х7 метров загорелись б/у вещи на площади 2 квадратных метра. Сообщение о пожаре поступило на пульт диспетчера в 02:34. Пожарные потушили огонь в Центральном районе Волгограда меньше, чем за 10 минут. В ведомстве уточнили, что погибших и пострадавших нет. Пожар в ресторане «Вилла Капри» мог произойти из-за неосторожного обращения с огнем.
В среду, 29 сентября, в Волгограде попрощаются с режиссером Марией Галкиной. Родители привезли тело девушки из Москвы, чтобы похоронить её на родине. В столицу 29-летняя девушка поехала на операцию. Мария с детства страдала СМА и мечтала о здоровой спине. Мария Галкина была известна в Волгограде и по всей России как автор мультфильмов и социальных роликов. Свой первый мультфильм она сняла еще в 13 лет. Маша с детства была прикована к коляске из-за СМА, поэтому многие ее работы она посвятила проблемам людей с ограниченными возможностями здоровья. Накануне Маша поехала в Москву на операцию на спине, которая позволила бы ей самостоятельно дышать. Деньги для этого собирали со всей России, требовалось больше 3,5 миллионов рублей. Нужную сумму собрали довольно быстро. Операция прошла успешно, но сердце не выдержало такой нагрузки. Прощание с Марией Галкиной состоится в Волгограде 29 сентября. Отпевание начнется в 15:20 в церкви при Центральном Димитриевском кладбище.
Накануне, 26 сентября, возле ТРЦ «Акварель» 15-летний подросток попал под машину. ДТП произошло в 13.45 часов на парковке. 59-летний мужчина за рулем «Фольксваген Туарег» выезжал со своего места, сдал назад. В этот момент школьник пробегал мимо. - Напротив дома № 107 по проспекту Университетский в сторону улицы Слесарная не убедился в безопасности маневра и совершил наезд на пешехода – 15-летнего подростка. В результате ДТП пешеход с травмой был доставлен в больницу, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Отметим, что 26 сентября подразделения ГИБДД поймали 29 нетрезвых водителей, а также зафиксировали 690 нарушений ПДД.
В Волгограде продолжается масштабный ремонт проезда по улице Фадеева. В эти дни дорожники начали реконструкцию второй очереди – проезжей части в границах от проспекта Героев Сталинграда до Бахтурова. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, подрядная организация заменит старые бордюры на новые, после заменит уже давно изношенный асфальт на новое, двухслойное покрытие. Всего обновят порядка 20 тысяч квадратных метров поверхности. Напомним, ранее подрядчик привел в порядок первый участок – в границах от проспекта Героев Сталинграда до Удмуртской. Горожане уже оценили дорогу, поездки стали куда комфортнее. В Красноармейском районе в 2021 году в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные дороги» отремонтировали более 25 объектов уличной сети.
На улице уже достаточно холодно и промозгло, а в домах еще нет тепла – обычны конец сентября в Волгограде. В ход идут обогреватели и теплые куртки. В понедельник, 27 сентября, станет еще прохладнее, сообщили «КП-Волгоград» синоптики регионального гидромецентра. В Волгоградской области ночная температура опустится до +6...+8°, а дневная поднимется максимум до +12...+14°. Теплее всего будет в южных районах. В городе-герое тоже будет ощутимо прохладно. Ночью ожидается +4...+9°, днем +10...+15°. При этом местами пройдут дожди, в основном кратковременные, но лучше захватить зонтик. Синоптики предупреждают о сильном и холодном (северо-западном) ветре: местами порывы достигнут 12-17 м/с.
Полицейские Волжского разыскивают мужчину, который украл через банкомат 180 тысяч. С заявлением о краже обратилась сама потерпевшая. Она рассказала, что внесла деньги на карту, а вот из личного кабинета не вышла. Преступник воспользовался этим и забрал все деньги. Его не особо беспокоило, что в помещении есть камеры и его быстро вычислят. Сейчас стражи порядка разыскивают подозреваемого. - Это мужчина в возрасте около 30 лет, славянской внешности, среднего телосложения, волос русый короткий, на лице щетина. Был одет в футболку синего камуфлированного цвета с белой надписью на груди, шорты до колен синего цвета, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Сообщить информацию о возможном подозреваемом нужно по телефонам (88443) 41-56-56, (88443) 33-00-44 или 02.
Почти весь понедельник жителям нескольких улиц в шести районах Волгограда предстоит провести без света. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на «Россети Юг», 27 сентября плановые отключения коснутся Советского, Ворошиловского, Дзержинского, Кировского, Тракторозаводского и Краснооктябрьского районов. ГДЕ ОТКЛЮЧАТ СВЕТ В ВОЛГОГРАДЕ 27 СЕНТЯБРЯ Советский район (14.00-17.00) п.Кирпичного завода №8 д.44б д.44г д.50а, д.32 д.34 д.46-54 д.46б д.54а, №8 д.1 д.2 д.3 д.6 д.9 д.10 д.12 д.25 д.26 д.27 д.46а, д.1а д.1б д.4 д.5 д.7 д.8 д.11 д.11а д.27а д.14а д.15-23 д.16-22 д.14а, д.32а д.32б д.34б д.40б, д.42б, д.1 д.4а, д.38а д.38 Ворошиловский район (9.00-17.00) ул.Солнечная д.22 д.33 д.41, пер.Ельниковый д.3 д.3а д.7, ул.Верейская д.52, ул.Абаканская д.11, ул.Дружбы д.6 д.20, ул.Мирная д.17 ул.Базисная д.115-117 д.115а, ул.Нагорная д.139-151 д.118-126 д.129 д.100 д.101 д.297 д.298 д.132 д.134, ул.Ойротская д.184, ул.Орская д.252 д.261а д.300 Дзержинский район (9.00-17.00) ул.Стемпковской Елены д.23-65 д.26-66, д.1-21 д.2-22, ул.Житкова д.23-59 д.29а д.61-65 д.24 д.26а д.24-40 д.40а д.42 д.42б д.44а д.44-56, д.10-20 д.20а д.22 д.24, д.58, ул.Гнесиных д.13-21 д.21а. д.23 д.2 д.2а д.4-12, д.41а д.41 д.43 д. 43а д.43б д.45-55 д.55а д.57 д.59 д.36-56, ул.Фестивальная д.28 д.30, д.7 д.11 д.14 ул.Таврическая д.32 д.34 27.09.2021 ул.Есентукская д.42, ул.Перелазовская 13 д.15 д.15а д.17-55 д.16-40 д.44-56, д.2 д.2а д.2б д.4-12, д.42 ул.Лисянская д.13-55 д.14-28 д.28а д.30-56, д.1 д.1а д.3-11, ул.Нальчинская д.13-55 д.10-44 д.44а д.46-52, д.1 д.3а д.3 д.5 д.7а д.7-11 д.2-8, ул.Манычевская д.53 д.54 ул.Яснополянская д.1-7 д.9а д.9-19 д.2-18 ул.Аннинская д.58 ул. П.Осипенко, ул. Раздольная Кировский район (9.00-17.00) ул.Пальмовая д.15-37 д.2, пер.Ольховский д.4-8 д.3-9, ул.Майская д.2а-8а д.3а-21, д.1-1а ул. Ковыльная д.1-15 д.2-20, ул.Лавровая д.82-90 п.Веселая Балка д.1 д.5 д.12 д.16 д.16а д.17 д.18 д.19 д.20 д.21 д., д.4 д.6 д.7 д.8 д.9 д.10 ул.Шумилова д.14, д.14, д.12 ул.Армавирская д.13-13а Тракторозаводский район (9.00-17.00) ул.Центральная д.1а д.1-51 д.55-59 д.2-56 д.44а д.134 д.246 д.253 д.748 д.751, д.53 д.247 д.748 тер.СНТ Вымпел массив №1,3 Краснооктябрьский район (9.00-17.00) ул.Кравченко д.2 д.1б д.1в д.230/3 д.230/153 д.230/144, ул.Аграрная д.2-10 д.2а д.4а д.6а, д.21-43 д.34-38 д.47, д.1-19 д.12-18 д.12а ул.Окраинная д.1б-19б д.1-19 д.2-18
Сегодня, 26 сентября, на телеканале «Пятница» вышел выпуск тревел-шоу «Орла и Решки», ведущие которого побывали в Волгограде. Тимур Родригез и Регина Тодоренко провели в городе-герое два выходных дня. Тимуру досталась золотая карта, которую он использовал по полной: жил в самом дорогом номере гостиницы «Волгоград», катался на яхте и летал над Волго-Ахтубинской поймой на воздушном шаре. А вот Регина на сто долларов узнала, что такое волгоградский метротрам (единственный в мире!), увидела прославившийся на всю страну танцующий мост, а еще попробовала котлеты по-киевски. Волгоград – город с богатой историей, поэтому ведущие побывали в самых знаковых местах. Конечно, первым делом поехали посмотреть на Родину-мать. - Какая она величественная. И видно Родину-мать из каждого уголка города, чтобы каждый помнил о самом важном. От скульптуры невозможно оторвать взгляд, - сказала Тодоренко. А вот подземные трамваи ведущая «Орла и Решки» назвала уникальными, как и самих волгоградцев. - Волгоградцы молодцы, уникальные люди! – оценила поездку на трамваях Регина Тодоренко. Ведущая побывала в Сарепте, купила знаменитое горчичное масло и горчицу, которую тут же попробовала. В конце передачи команда приехала на озеро Эльтон. - Наше путешествие было потрясающее! - резюмировали ведущие.
ДТП с участием машины скорой медицинской помощи произошла в 11.45 часов 25 сентября на улице Краснопресненская в Советском районе Волгограда. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, за рулем неотложки «Форд Транзит» находился 61-летний водитель. Он ехал со стороны Электролесовской в сторону Петроградской. Напротив дома №20 мужчина врезался в остановившуюся перед ним «Черри». Но вместо того, чтобы поступить по закону и совести – оказать помощь – водитель сбежал. - В результате ДТП 52-летняя женщина-водитель автомашины «Черри» доставлена в медучреждение. После совершения ДТП водитель «Форда» покинул место аварии, ведётся его розыск, - уточнили в областном Главке.
Последнее воскресенье сентября будет холодным и дождливым. Как сообщили «КП-Волгоград» в регионального ЦГМС, 26 сентября ожидаются осадки и сильный ветер с порывами до 18 м/с, максимальная температура – плюс 16 градусов. Для прогулок придется не только взять зонтик, но и утеплиться. В Волгоградской области местами будет туманы и дожди, порывы ветра днем - 13-18 м/с, в некоторых частях региона будет затишье – до 6 м/с. Температура ночью +6...+11°, местами при прояснении до +1º, днем +11...+16°. В самом Волгограде ветер юго-западный, днем 9-14 м/с. Температура воздуха: ночью +8...+10°, днем +13...+15°. Волгоградцам напоминают, что при усилении ветра лучше не ставить машины под деревьями и хрупкими конструкциями, такие места лучше обходить и пешеходам.
олгоградскому приюту «Дино» сегодня, 26 сентября, исполняется 10 лет. Отметить эту важную дату решили в ЦПКиО с 14.30 до 19.00 часов. Будет много интересного: ярмарки, викторины, мастер-классы, желающие смогут выбрать друга из приюта, вкусно покушать, потанцевать на концерте, пообщаться с кинологами, самых маленьких ждут герои из популярного мультика «Щенячий патруль», а также пройти квесты. Как сообщили «КП-Волгоград» в приюте, вырученные средства пойдут на развитие фонда. - Вы можете прийти всей семьей. У нас есть развлечения, как для деток маленьких, так и для детей постарше, для подростков и взрослых. Обещаем скучать не придётся! – приглашают на мероприятие сотрудники приюта. Если есть вопросы, обращайтесь к организаторам по телефону 8(961)-07-23-599.
Волгоградский «Ротор» в ФНЛ сыграл уже 13 матчей, но впервые 25 сентября одержал домашнюю победу. Волгоградцы обыграли «КАМАЗ» из Набережных Челнов на своем поле со счетом 1:0. Преимущество небольшое, но на послематчевую пресс-конференцию главный тренер сине-голубых Дмитрий Хохлов пришел в хорошем настроении – радовался победе: - Очень давно не побеждали здесь, затянули с этим, и, конечно, довольны, - признался Хохлов. - Первым таймом чуть больше довольны, чем вторым. Во втором тайме немножко начали играть по счету, хотя и не планировали это. Начали охранять его, хотя надо было увеличивать преимущество. Создавали достаточно моментов, но пресловутая реализация… Финальную точку поставить не всегда получается. Наставник «Ротора» оценил дебют Ильи Мартынова, который впервые вышел на поле за «Ротор» - клуб его арендовал у Краснодара. Сказал, что он провел хороший матч. И объяснил, почему на поле не вышли два ключевых игрока команды. - У Макарова есть не проблема, а так скажем дискомфорт, в последних играх он чувствовал боль в коленном суставе. Нагрузка легла немалая на искусственных полях. Поэтому не было ни его, ни Кипиани.
- Сегодня утром Маша скончалась, - написала на странице Марии Галкиной режиссер Анжела Гусева. Она снимала фильм про волгоградку в Москве. Маша – известный не только в Волгограде, но и в стране автор мультфильмов и социальных роликов, всю себя посвящала искусству, снимать мультики начала еще в 13 лет. Так как Маша из-за врожденного заболевания была прикована к коляске, многие ее социальные ролики были посвящены проблемам инвалидов. Накануне она поехала в Москву на операцию в клинику Медицина. Деньги на эту операцию Маше собирали всем миром. Она мечтала о здоровой спине. Еще 21 сентября Мария писала, как она погуляла по Москве и встретилась с родственниками, как заселилась в клинику и готовилась с мамой к операции… - С главным хирургом я уже была знакома, а на этот раз меня проконсультировали анестезиолог и второй хирург, он же лечащий врач. Они настроены настолько положительно, что моё волнение, утром снова доходившее до пика, начало спадать. Медсёстры же ещё и заботятся о том, чтобы никто не заразился коронавирусом, поэтому они напоминают мне о том, что нужно поменьше контактов, тем более вне социальной дистанции. Мы со специалистами прошли подготовку: я сдала кровь, проверили результаты УЗИ вен, сделали рентген в вытянутом состоянии для оценки эластичности тканей. Также получили с мамой понятные инструкции по непосредственной подготовке к операции: до которого часа есть и пить, а маме терпеливо ждать. Это был последний пост Маши. - Сердце, - объяснила причину смерти Марии Галкиной коллега Анжела. Известно, что 29-летнего режиссера из Москвы перевезли в Волгоград, похороны пройдут здесь. - Если кто-то хочет помочь семье с похоронами - вот карта мамы. Сбербанк, 2202 2007 4602 1276. Светлана Васильевна Галкина. Пожалуйста, пишите в назначении, что это благотворительный взнос, - написала режиссер Анжела Гусева. - Маша была таким светлым человеком, стремилась все успеть и сделать лучше! Мы всегда ее будем помнить именно такой: улыбчивой и открытой! Навсегда в наших сердцах! – пишут друзья на страничке Марии. - Сегодня к нам пришла горькая весть из Москвы. Не стало нашей замечательной Маши – Марии Галкиной – лидера нашего киноклуба, куратора и родоначальника самых успешных проектов, доброго и отзывчивого друга, - пишут коллеги из киноклуба \"Альтернатива\". - Трудно передать словами, какие чувства мы сейчас все испытываем. Мы потеряли бесстрашную, смелую, умную, справедливую и очень талантливую девушку, режиссера, педагога, общественную деятельницу, добившуюся так много в своей короткой, но очень яркой жизни. Маша оставалась преданной киноклубному движению со дня основания «Альтернативы». Мы все были свидетелями ее взросления и достижения огромных успехов во всех областях ее творческой деятельности. Маша Галкина со своей страстной любовью к кинематографу, жаждой жизни, силой, целеустремленностью к покорению новых вершин всегда была для нас всех идеалом и уникальной личностью. Маша, ты всегда останешься в наших сердцах!
Житель Клетского района пропал в Волгограде, куда в июле 2021 года он уехала на заработки. Паника началась у его родных, когда он перестал выходить на связь. С 20 сентября о его местонахождении ничего не известно. Близкие обратились в полицию. Как подтвердили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, полиция действительно проводит проверку и выясняет обстоятельства исчезновения мужчины. На вид ему около 30 лет, рост примерно один метр 78 см, худощавого телосложения, короткие русые волосы, зеленые глаза. Усов и бороды у него не было, зато есть татуировка на правой руке и рисунки на правой ноге и предплечье. Всех, кому что-то известно о местонахождении Евгения Агаркова 1990 года рождения, просят обратиться в дежурную часть полиции или на номер «02».
Масштабные земляные работы развернутся в Тракторозаводском районе возле домов 2-22 на улице Дзержинского (от проспекта Ленина до улицы Шурухина). В рамках инвестпрограммы концессии водоснабжения будут строить новые сети водоотведения. Компания уже объявила о поиске подрядчика среди субъектов малого и среднего предпринимательства, - сообщает \"КП-Волгоград\" со ссылкой на сайт госзакупок. 24 сентября стартовал этап подачи заявок. На масштабное строительство компания готова потратить 33 миллиона 795 тысяч рублей – такова начальная цена контракта. Когда именно под окнами тракторозаводчан все перекопают, пока неизвестно, но, согласно документу, работы займут больше трех месяцев. Инвестиционная программа рассчитана на 2015-2022 год. Сначала в течение 10 дней, подрядчик должен будут выполнить подготовительные работы – оформить разрешение на земляные работы, перенести трубы, отвести воду, доставить на стройплощадку оборудование и установить временные здания. Затем приступят к земляным, монтажным и сварочным работам. В обязанности подрядчика входит также зарыть все за собой и благоустроить участок, на котором велись работы. Восстановят и асфальтовое покрытие, и газон. На все это рабочим дадут еще 80 дней. Напомним, в 2015 году «Концессии водоснабжения» подписали концессионное соглашение с мэрией Волгограда, в рамках которого пообещали выполнять проектирование, создание, реконструкцию и ввод в эксплуатацию объектов водоснабжения и водоотведения в Волгограде. Концессия реализуется в течении 30 лет с общим объемом инвестиций в 58 миллиардов рублей. Напомним, на улице Дзержинского в Волгограде в последнее время экскаваторы – нередкий гость. Уже второй год власти приводят в порядок улицы в районе ДК ТЗР, обновили и здание дворцы культуры. В этом году обновление прогулочной зоны коснулось у прогулочной зоны улицы Дзержинского от Дворца культуры до проспекта Ленина.
Серьезное столкновение произошло вечером в пятницу, 24 сентября, в самом центре Волгограда, напротив здания областной думы и администрации на проспекте Ленина, 9. 51-летний водитель на «Форде Фокусе» ехал по проспекту Ленина со стороны Аллеи Героев в сторону Краснознаменской, и решил развернуться. То ли мужчина не посмотрел на знаки, то ли решил сократить путь, но выехал под знак «Въезд запрещен» на улицу Ленина с односторонним движением и поехал по встречке. Выезжая уже на другую сторону проспекта Ленина, он влетел в бок автомобилю «Ниссан Альмера», который ехал по всем правилам в своей полосе. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, в аварии пострадала 62-летняя пассажирка, которая ехала в салоне «Ниссана». Водителю «Форда» придется отвечать за вред здоровью: камеры засняли, как он нарушил правила, проехал по встречке и протаранил другую машину.
В субботу, 25 сентября волгоградский губернатор Андрей Бочаров заехал в 1-ю областную больницу: посмотреть на работы по модернизации и дооснащению стационара и обсудить волнующий его рост заболеваемости ОРВИ и гриппом в регионе. Учитывая, что спада заболеваемости коронавирусом тоже не наблюдается, власти решают, какие меры предпринять, чтобы быть готовыми к войне с вирусом и сдержать осенне-зимний подъем. Выход, по мнению Андрея Бочарова – массовая вакцинация. Теперь и от гриппа. Ее он поручил провести в регионе до 1 ноября. Как сообщает пресс-служба главы области, губернатор снова сделал прививку от гриппа в областной больнице в числе первых, призвав жителей области последовать его примеру (то же самое он делал в прошлом году). На этот раз есть фото, на котором уже точно видно: губернатор делает прививку не через рубашку. Напомним, в этом году в сети обсуждали фото, на котором Андрею Бачарову измеряют давление перед прививкой. Губернатор сидит в рубашке, и многим показалось, что и вакцину ему вводят через рукав одежды. Многие порталы тогда опубликовали фейковые новости с заголовком: \"Волгоградский губернатор сделал прививку через рубашку\". На этот раз пиарщики главы региона решили предоставить фото, как все происходило на самом деле. Да, он как и все нормальные люди обнажает плечо перед тем, как ему вводят вакцину. - К сожалению, в этом году мы начали фиксировать подъём заболеваемости вирусными инфекциями слишком рано: ещё в августе появились первые случаи гриппа, — отметил Андрей Бочаров. — На это накладывается ещё и COVID-19: мы ожидаем традиционного роста в осенне-зимний период. В этой ситуации крайне важно в максимально короткие сроки — до 1 ноября — провести вакцинирование всех категорий жителей от гриппа. В облздраве сообщили, что помимо Андрея Бочарова прививку от гриппа уже сделали более 180 тысяч жителей. Детей и беременных вакцинируют четырёхвалентным «Ультрикс Квадри», взрослым колят «Совигрипп».
Три часа остается до того момента, как на стадионе «Волгоград Арена» прозвучит свисток о начале матча Ротор-КАМАЗ. Болельщики уже собираются выезжать на стадион. Клуб решил напомнить зрителям правила прохождения на арену, чтобы не было недоразумений. Местный Роспотребнадзор согласовал это мероприятие с условием, что на стадион пустят не более 1000 человек, и матч пройдет с соблюдением всех необходимых санитарных норм. Клуб напоминает, что находиться на стадионе могут только прошедшие вакцинацию зрители, либо переболевшие коронавирусом в последние полгода. Для этого они должны предоставить на пропускном пункте паспорт и QR-код, либо медицинскую справку. Тех, у кого медотвод к прививкам, на стадион не пускают. Особенные правила только для несовершеннолетних: детей на стадион пустят по билету с предъявлением свидетельства о рождении или паспорта. Пропускать болельщиков будут через гейты №2 и 4. Билеты на матч еще есть в продаже.
Полиция Волжского ищет мужчину в возрасте около 30 лет, который похитил все деньги со счета волжанки, забывшей выйти из личного кабинета в банкомате. Как только она отошла от терминала, в который загрузила 180 тысяч себе на счет, ошивающийся рядом молодой человек тут же обналичил все деньги. К счастью, его засняли со всех ракурсов камеры видеонаблюдения, установленные в супермаркете рядом с банкоматом. Так что найти вора большого труда не составит. Его ориентировки теперь есть у всех полицейских. Полиция просит всех внимательно посмотреть на это фото и опознать злоумышленника. На момент совершения преступления он был в футболке камуфляжной расцветки и шорты, но уже мог успеть переодеться. Если кто-то узнает мужчину или имеет представление о том, где его искать, нужно позвонить в полицию Волжского. Звонков ждут по телефонам дежурной части (88443) 41-56-56, (88443) 33-00-44 или 02.
Это место уже давно привлекает археологов: здесь давно уже находят кости бизонов, каменные орудия и многое другое. Сейчас на палеонтологическую стоянку на берегу балки Сухая Мечетка снова съехались ученые из разных городов страны: 11 специалистов академии наук изучают культурный слой стоянки, которую открыли еще в 1952 году и которая считается крупнейшей в Европе. В этот раз цель раскопок – опредилить точный возраст культурного слоя и понять, какие природно-климатические условия были здесь во времена неандертальцев. Как сообщает администрация Волгоградской области, в состав группы вошли ученые из нашего города, а также Москвы, Санкт-Петербурга, Новосибирска. Они будут работать здесь до 28 сентября. Специалисты работают на глубине 23 метров, применяя современные методы датировки. - Например, учёные собирают образцы породы для оптически стимулированного люминесцентного датирования — физический метод поможет определить временной период, когда минерал в последний раз находился на свету, - отмечают в комитете госохраны объектов культурного наследия.
Авария случилась в пятницу ближе к полуночи в Алексеевском районе Волгоградской области. Было 23.40, «Рено Логан» проезжал 180-й километр трассы «Самойловка-Шумилинская». Сейчас эксперты будут разбираться, почему 44-летний водитель иномарки не справился с управлением, но в какой-то момент машину вынесло с проезжей части и она полетела в кювет и перевернулась. 38-летняя и 65-летняя женщины погибли на месте ДТП. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, В больницу с места аварии увезли водителя и 17-летнюю девушку. - Проводится доследственная проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - сообщают в Главке. Такой же автомобиль вчера попал в смертельное ДТП в Клетском районе. Машина тоже опрокинулась в кювет. И обе аварии случились с разницей в 5 минут. В 23.45 41-летняя женщина не справилась с управлением за рулем «Рено Логана» на 3-м километре дороги «строительство автодороги подъезд от автодороги Курганный – Клетская к хутору Казачий». В результате опрокидывания машины водитель погибла на месте ДТП.
В ближайшие дни общественная комиссия рассмотрит предложение губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова о том, чтобы присвоить звание Почетного гражданина Волгоградской области Владыке Герману – бывшему митрополиту Волгоградскому и Камышинскому. Вряд ли кто-то может быть против этого. Несмотря на то, что его в этой должности сменил Митрополит Феодор, Владыка Герман очень много сделал для волгоградской земли и стоял у истоков работы по восстановлению в Волгограде собора Александра Невского. В пятницу, 24 сентября свою идею Андрей Бочаров озвучил председателю облдумы Александру Блошкину, и тот ее поддержал. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе губернатора. - Это правильное и действительно мудрое решение. На протяжении всей своей жизни Митрополит Герман мечтал о возрождении Александро-Невского Собора, - сказал Блошкин. - Именно он совершил молебен на церемонии закладки первого камня в основание будущего главного храма города-героя. Мечта Владыки сбылась, восторжествовала историческая справедливость - новый прекрасный и величественный собор Александра Невского вознесся золотыми куполами над нашей героической волгоградской землей. Митрополит Герман, который возглавлял нашу епархию с 1991 по 2018 год, уже является Почетным гражданином Волгограда. Также его награждали орденами «За заслуги перед Отечеством» IV степени, Почета, Дружбы народов, медалью «За заслуги перед Волгоградской областью».
В Волгограде и области погода не порадует светящим солнцем и теплом. Наоборот, будет дождливо и прохладно, местами до 0 градусов. 25 и 26 сентября будет облачно с прояснениями, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. По области в ночь на субботу пройдут дожди от небольших до умеренных, днем кратковременные дожди будут и Волгограде. Утром ляжет туман. Ветер южный, юго-западный подует со скоростью 6-11 м/с. Температура воздуха по области в ночь на 25 сентября буде +4...+9°, местами при прояснении до 0º, завтра днем +10...+15°. В Волгограде в ночные часы +7...+9°, в дневные +11...+13°. В воскресенье по области и в Волгограде будут кратковременные дожди с грозами, при которых возможно усиление ветра до 15-20 м/с. В районах ночью +4...+9°, местами при прояснении до 0º, 26 сентября днем +10...+15°. В Волгограде в ночь на воскресенье +7...+9°, в дневные часы +12...+14°.
Неприятную новость накануне выходных узнали жители Ворошиловского и Советского районов Волгограда: часть домов в ближайший уик-энд останется без воды. Ее отключат вечером в субботу и вернут днем в воскресенье. Без воды придется посидеть меньше суток, часть работ запланирована на ночное время. К отключению нужно быть готовым жителя домов в нижней части Ворошиловского района и микрорайоне Тулака. Как объяснили «КП-Волгоград» в Концессиях водоснабжения, остановка подачи воды необходима на время проведения комплекса плановых работ. Специалисты выполнят капитальный ремонт задвижки на магистральном водопроводе диаметром 1200 мм, который снабжает ресурсом более 90 тысяч жителей. Тем самым повысят качество водоснабжения двух районов города. В кранах жильцов этих районах пересохнет в 22.00 25 сентября. Возобновить подачу воды обещают до 14.00 26 сентября 2021 года. Полный список адресов можно посмотреть на сайте «Концессий водоснабжения».
Сразу три волгоградских депутата попросили сегодня отпустить их по собственному желанию в Москву. Алексей Волоцков и Олег Савченко сложили с себя полномочия депутатов Волгоградской областной думы, а Андрей Гимбатов – депутата городской думы. Коллеги приняли их отставку в форме заочного голосования. Этому предшествовали их личные заявления. Теперь все трое готовятся занять кресла в нижней палате парламента РФ. - Огромное спасибо жителям города-героя! Я очень ценю вашу поддержку и не подведу вас. Впереди много работы на благо нашего любимого города и родного региона, - заявил на прощание Андрей Гимбатов. - Будем трудиться дальше, нам нужно оправдать надежды людей и выполнить обещания, - заверил волгоградцев Олег Савченко. Алексей Волоцков тоже заявил, что для него «важно продолжать отстаивать интересы Волгоградской области на федеральном уровне, выносить на обсуждение предложения, пожелания и инициативы наших жителей, которые мы получили в том числе и в ходе этой избирательной кампании». Еще одному победителю выборов – Евгению Москвичеву – не придется никуда переезжать, он продолжит свою работу в здании Госдумы на Охотном ряду, где провел весь предыдущий созыв.
В Волгоградской области зафиксировали очередное подорожание ряда продуктов. Покупатели уже устали заходить в магазины и на рынки с опасением, что снова что-то увеличилось в цене. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградстате, на неделе с 13 по 20 сентября на 2,75% стали дороже охлажденные куры. Килограмм в среднем стоит почти 150 рублей. Стали дороже и яйца на 5,5%. Стоимость говядины увеличилась на 1,28%, маргарина – на 1,62%. Но самый большой в процентном отношении рост произошел у свежих огурцов. Эти овощи взлетели в цене на 11,17%, за килограмм в среднем приходится платить 64 рубля. Помидоры подорожали на 6,55%, яблоки – 2,45%. На прилавках также на некоторые продукты цены стали ниже. На 3,52% подешевели мясные консервы для детского питания, на 2,04% фруктово-ягодные консервы для детского питания, на 2,29% - сливочное масло. Картофель стал выгоднее на 3,65%, морковь – на 2,42%.
Гастрономические фестивали на любой вкус ждут волгоградцев в эти выходные. Тех, кто любит вино, ждут в Дубовском районе, а тех, кто все блюда приправляет горчицей и горчичным маслом – в Красноармейском. На юге Волгограда в музее «Старая Сарепта» в субботу, 25 сентября пройдет праздник «Сарепта – Горчичная столица». Гостям расскажут и покажут, как издавна выращивали горчицу, что из нее делали и научат отжимать горчичное масло на ручном прессе XVIII века. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации Волгоградской области, каждый час с 16.30 до 19.00 гости смогут стать участниками интерактивных программ для детей и взрослых. Для этого нужно предварительно забронировать себе место в группе по телефонам: 8(8442)67-33-02, 8-927-511-67-49. А с 16.00 до 19.00 во дворе Дома Гольдбаха пройдет концерт на открытом воздухе, вход на который свободен для всех желающих. Там будут работать тематические площадка и ярмарка ремесленников, а гостям предложат поучаствовать в конкурсах и викторинах. Праздник осени в Сарепте проходит уже в шестой раз, он стал традиционным и ежегодным. За это время его посетили более 50 тысяч человек.
В Волгоградскую область из Украины прибудет список чудотворной иконы Божией Матери «Благоуханный Цвет». Святыня находится в Свято-Константино-Еленинском Измаильском мужском монастыре Одесской епархии. Святыня совершит свой путь по храмам региона с 3 октября по 11 ноября. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградской епархии. - Этот образ Пресвятой Богородицы был написан в XIX веке жителями города Измаил Георгием и Марией (фамилии остались неизвестны), а затем в 1937 году икона была подарена ими монастырю Константина и Елены, - отметили в Волгоградской епархии. Перед иконой Божией Матери «Благоуханный Цвет» молятся о чистоте помыслов и сохранении праведной жизни, о разрешении семейных проблем, а также при жизненных невзгодах, болезнях и потере цели в жизни. Фиксировались случаи мироточения этой святыни. Она имеет силы исцеления людей, молящихся перед ней. Расписание пребывания иконы в волгоградских храмах еще не готово. Оно появится позже на сайте и в социальных сетях епархии.
Жители Волгограда и Волжского, которым постоянно приходится ездить между двумя городами, 3 года стояли в пробках из-за ремонта ГЭС. Дорогу восстановили, длительное простаивание в заторах осталось в прошлом. Однако у волгоградцев и волжан, которые пользуются общественным транспортом для передвижения между городами, новая проблема, и она не временная. С 1 октября подорожает проезд в маршрутках №123 и №260. В салонах микроавтобусов уже висят объявления о предстоящем увеличении стоимости, о чем сообщают горожане в социальных сетях. Сейчас в маршрутке №123 проезд между двумя конечными остановками «30 микрорайон» в Волжском и «Ж/д вокзал» в Волгограде стоит 60 рублей, с 1 октября он повысится до 80 рублей. Чтобы проехать из города-спутника до 3-й школы в Тракторозаводском районе, придется заплатить 60 рублей вместо нынешних 30-ти. По Волгограду стоимость проезда составит 30 рублей. Маршрутка №260, которая курсирует между 38-м микрорайоном в Волжском и кардиоцентром в Волгограде, с 1 октября будет стоить 100 рублей. По этому направлению ездят многие волжские студенты, которые обучаются в госуниверситете. Ежедневно они будут тратить по 200 рублей на дорогу. На путь из города с берегов Ахтубы до гостиницы «Южная» на микроавтобусах №260 придется отдать 80 рублей, до 3-й школы – 60 рублей.
В пункте передержки безнадзорных животных МБУ «Северное» у отловленных с улиц Волгограда собак нашли чуму. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на приказ облкомветеринарии, с 21 сентября в горпитомнике, который располагается по проезду Дорожников, объявлен карантин сроком на 10 дней. На это время запрещается пускать посторонних, привозить животных и выпускать тех, которые попали под ограничения. Специалисты проведут мероприятия по ликвидации чумы. - В настоящее время у специалистов службы отлова безнадзорных животных есть основания предполагать, что на территорию базы могло быть занесено вирусное заболевание. Хотя случаев заболевания у собак, находящихся на базе, не зафиксировано, для предотвращения возможного распространения вируса на предприятии проводятся карантинные мероприятия, в том числе дезинфекция вольеров и дополнительная иммунизация животных. На период карантина приостановлены все мероприятия, связанные с перемещением животных, - прокомментировали ситуацию в пресс-службе мэрии. Напомним, недавно горпитомник попал в центр скандала: зоозащитники нашли неподалеку от МБУ могилы с мертвыми собаками, обвинив государственное учреждение в незаконной ликвидации животных. Ситуация дошла до того, что главному ветврачу МБУ стали поступать угрозы (подробности).
23 сентября в Камышине обнаружили тело убитого молодого мужчины - начальника территориального отдела Роспотребнадзора. Александр Кулаков был главным санитарным врачом сразу нескольких районов Волгоградской области – Камышинского, Котовского, Руднянского и Жирновского. Пока в обстоятельствах его гибели разбирается следственный комитет, его коллеги выражают соболезнования и вспоминают его теплыми словами. Стало известно, где и когда простятся с Александром. Как сообщает сайт Управления Роспортребнадзора по Волгоградской области, прощание с их коллегой пройдет завтра, 25 сентября 2021 в 14.00 в Камышине, в храме на улице Будённого. В должности руководителя территориального отдела Александр Кулаков работал с 2018 года, а в структуре Роспотребнадзора – с 2014-го. Образование получал в первом Московском государственном университете имени Сеченова. - Александр Сергеевич хорошо знал специфику работы санитарной службы, коллеги ценили его за надежность, ответственность, доброту и отзывчивость, - говорят в Роспотребнадзоре. - Искренне разделяем горечь невосполнимой утраты, и выражаем слова глубокого соболезнования родным и близким Александра Сергеевича.
Следственный комитет Волгоградской области возбудил уголовное дело по двум уголовным статьям в отношении заведующего ЖБК одного из вузов города-героя. Мужчина украл полтора миллиона бюджетных средств, трудоустраивая знакомых, которые фактически не работали, но зарплату получали. Эту схему использовал с 2012 года. - Обвиняемый фиктивно трудоустраивал на различные должности своего подразделения лиц из числа знакомых, вносил фиктивные сведения в табели учета рабочего времени, на основании которых псевдо-работникам начислялась заработная плата, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону. Деньги работник вуза забирал себе. У него арестовали в качестве обеспечительных мер два участка земли. Следователи собрали достаточно доказательств вины волгоградца, дело передают в прокуратуру.
В Волгоградском УФАС прошло первое заседание по делу о нарушении рекламного законодательства. В интернете автоцентр «Росток Авто» предлагал волгоградцам приобрести новые машины, оформив беспроцентный кредит. Компания распространяла в сети контекстную рекламу. Об этом «КП-Волгоград» в УФАС по Волгоградской области. - Росток Авто - новые авто в кредит от 0% rostok-auto.ru. Росток Авто - новые авто в кредит от 0% без 1-го взноса. Акция в этом месяце: КАСКО+резина в подарок. Отправь заявку! Финансовые услуги оказывает ЗАО «Райфайзенбанк, - цитирует УФАС опубликованные рекламные ролики. При этом упоминаемый банк сообщил антимонопольщикам, что не предлагает программ на таких условиях, а также не имеет с автоцентром «Росток Авто» договора о сотрудничестве или партнерстве. Ссылка в рекламе переводит на сайт rostok-auto.ru, который позиционируется порталом «Дилерского центра Росток Авто». Он находился на проезде Дорожников, 4. На сайте предлагается оформить заявку на автомобиль, указав контактные данный. В рекламе нашли целый ряд нарушений Закона, связанных с запретом на распространение недостоверных сведений, а также нарушение специальных требований к рекламе финансовых услуг. Деятельность в автосалоне осуществляет ООО «Сапфир», компания зарегистрирована в Москве. Рекламу в Яндекс.Директ заказало столичное ООО «Хорошая реклама». На первом заседании в УФАС обе московские компании отсутствовали и не предоставили документов, следующее пройдет в октябре.
Благодарить врачей за второй день рождения теперь сможет волгоградский подросток, которого нейрохирурги вытащили с того света. В реанимацию первой областной клинической больницы 17-летнего парня привезли в тяжелом состоянии: он пробил голову, упав с турника и ударившись об скамейку. В больнице ему сразу же сделали компьютерную томографию, которая показала – у молодого человека нарушена целостность сосудов, анверизма на важных артериях. В общем, угрожающее деятельности мозга состояние. Врачи собрались на экстренное оперативное вмешательство. Два нейрохирурга и один анестезиолог три часа проводили операцию, и справились со всем успешно: подросток уже поправляется, его жизни больше ничего не угрожает. В облздраве уточняют, что экстренную высокотехнологичную помощь в областной больнице оказывают круглосуточно. В том числе и благодаря тому, что здесь постоянно обновляют оборудование.
Накануне, 23 сентября, в полицию Центрального района Волгограда обратился специалист по безопасности фирмы Urent, занимающейся прокатами электросамокатов. Этот транспорт пользуется популярностью во многих городах России, город-герой не стал исключением: электросамокаты можно взять в аренду чуть ли не на каждом шагу. Но кто-то решил навредить организации и вывел из строя сразу 118 единиц. Самокаты стояли в разных местах. Выехавшие на место полицейские обнаружили, что у элетросамокатов поломаны все рычаги управления. Теперь они непригодны для использования. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, неизвестные совершили порчу имущества в ночь с 22 на 23 число. Пока хулиганов не поймали, этим занимаются сотрудники правоохранительных органов. - Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - уточнили в областном Главке. Напомним, в июне на улице Чуйкова №4 у здания музыкального театра между двумя мужчинами произошел конфликт с травматическим пистолетом и ножом. Поймали виновника через несколько дней. Спустя время полицейские изъяли элетросамокаты в рамках расследования уголовного дела. Предварительно, конфликт возник из-за проката транспорта.
Осень в Волгоград в этом году пришла раньше обычного. Волгоградцы практически не видят солнца и кутаются в пальто. В такую погоду риск подхватить вирус еще выше. Как укрепить свой организм холодной осенью, рассказала врач-терапевт Клиники семейной медицины волгоградского медуниверситета Мария Деревянченко. Во-первых, доктор советует одеваться как капуста, то есть надеть на себя несколько слоев одежды. По утрам будет тепло, а днем лишнее можно просто снять. Так вы легко переживете перепады температур. Во-вторых, надо укрепить иммунитет. Чтобы организм работал как часы, нужен здоровый сон не менее 7 часов в сутки. При этом спать нужно ложиться не на рассвете, а до 23.00. Также Мария Деревянченко советует сдать анализ на витамин Д3, и в случае дефицита начать пить препараты с его содержанием. Ну и конечно правильное питание – белки, жиры и углеводы должны быть в вашей тарелке в правильных пропорциях. В холодное время года стоить посетить своего терапевта сердечникам и тем, кто мучается с давлением. Возможно, придется пересмотреть дозировки препаратов, которые вы принимаете. А людям с ишемической болезнью сердца не стоит выходить на улицу в морозную и ветреную погоду. Всем остальным нужно гулять не менее 30 минут в день на свежем воздухе и проходить хотя бы 10 тысяч шагов в день. И следить, чтобы в квартире было не очень жарко, и не очень холодно. Не стоит перегревать помещение выше чем на +24 градуса.
Полиция проводит проверку после обнаружения в салоне автомобиля пистолета. Инспекторы ДПС во время патрулирования в Красноармейском районе Волгограда остановили иномарку «Nissan». За рулем была 21-летняя девушка, в салоне машины на заднем сиденье был найден предмет, который похож на пистолет. Об этом «КП-Волгоград» рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Волгоградка рассказала, что предмет принадлежит ее супругу. Девушку и ее автомобиль доставили в отдел полиции Красноармейского района для проверки и принятия процессуального решения. Оружии направили на экспертизу.
Вечером 23 сентября в Волгоградской области произошла смертельная авария. В 21.45 на магистрали «Новониколаевский - Манино» в Нехаевском районе погиб 44-летний водитель «Лады Гранта». На 108-м километре автодороги мужчина не справился с управлением, съехал вправо с проезжей части, машина опрокинулась. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. водитель скончался до приезда скорой помощи. Вылетел с дороги автомобиль накануне и в Волгограде. В Кировском районе в 15.40 на улице Лазоревой 28-летний лишенный прав водитель на «Kia Spectra» врезался в опору линии электропередачи. Иномарка оказалась в кювете. В больницу с травмами увезли водителя и 31-летнего пассажира.
Волгоградские предприниматели, чей бизнес связан с торговлей и владеющие киосками, павильонами и торговыми галереями, могут спать спокойно: в ближайшие пять лет им не придется переживать за свои торговые объекты. Они останутся на месте до 2026 года, хотя действие схемы размещения нестационарных торговых объектов подошло к концу. Городские власти решили продлить действие схемы еще на 5 лет, чтобы немного облегчить жизнь предпринимателям. Все 2306 мест, предназначенных для размещения киосков, останутся за теми же бизнесменами. Документ утвердил мэр Виталий Лихачев. Это позволит предпринимателям спокойно заниматься развитием своих объектов и благоустройством прилегающей территории – они будут уверены, что в ближайшие 5 лет их никто с этой территории не подвинет. Последние годы для бизнеса, связанного с реализацией через киоски, были неспокойными: они пережили и «ночь больших ковшей», когда павильоны убирали с центральных улиц города на периферию, и необходимость потратиться на новые киоски, которые будут соответствовать утвержденному мэрией единому стилю, а потом вмешалась пандемия и коронавирусные ограничения. Тогда власти пошли навстречу, снизили арендную плату и дали отсрочку. - Уже сейчас хозяйствующие субъекты могут обращаться в администрации районов для продления договоров на срок до конца 2026 года, - прокомментировали в мэрии. – В схему по-прежнему могут включаться новые места при условии, что предлагаемые площадки соответствуют требованиям законодательства.
Подозрительные номера от якобы сотрудников банков, полицейских, пугающих своих жертв оформленными без их ведома кредитами, требующих пароли и данные банковских карт – такой спектакль разыгрывают преступники ради миллионов. Надо сказать, зарабатывают он неплохо: только за минувшие сутки, 23 сентября, аферисты обокрали жителей Волгоградской области на 7 миллионов рублей. Наивные граждане верят даже сомнительной информации. Например, жительница Советского района после звонка мошенников взяла на себя много кредитов на 2,7 миллиона, а затем перевела все до копейки неизвестным. Это потребовало много времени и усилий, но волгоградка не подумала, что ее нагло обманывают. Осознание пришло гораздо позже. И таких печальных историй много, - Следуя этой схеме, аферисты обманули троих жителей Волжского, которые взяли кредит и перевели 950, 500 и 400 тысяч рублей, жителя Новоаннинского района - на 700 тысяч рублей, жительницу Ворошиловского района - на 900 тысяч рублей, и жителя Кировского района на 200 тысяч рублей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Не все верят преступникам. Бдительные волгоградцы после подобного общения идут в полицию. Избежать неприятностей можно одним способом: никогда и никому не сообщать банковские данные и пароли. Лучше сходить в банк лично или позвонить на «02».
В Волгограде осудили членов запрещенной религиозной организации за экстремизм и его финансирование. Участники Свидетелей Иеговы тайно пропагандировали учение, зная, что оно запрещено в России с 2017 года, а также выманивали деньги у других людей. По данным Следственного комитета Волгоградской области, пятеро участников Свидетелей Иеговы с весны 2018 года тайно проводили в регионе массовые мероприятия, несмотря на то, что за год до этого Верховный суд Российской Федерации признал эту организацию экстремистской. На своих мероприятиях они распространяли идею об исключительности и превосходстве запрещенной идеологии и собирали с участников встреч деньги, которые тратили на нужды запрещенной группы. За создание запрещенной организации волгоградский суд наказал пятерых участников группы, действия трех из них расценены как финансирование экстремизма. Их приговорили к срокам от шести до шести с половиной лет лишения свободы исправительной колонии общего режима. Также осужденные лишены права занимать руководящие должности в общественных и религиозных организациях в течение четырех лет.
В Волгограде дома на десятках улиц останутся без электричества в пятницу, 24 сентября. В городе продолжаются работы по подготовке оборудования к холодам. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», света не будет в Кировском, Дзержинском, Ворошиловском и Тракторозаводском районах. В Тракторозаводском районе с 9.00 до 17.00 обесточат СНТ «Дзержинец», улицу Латошинскую, 27, 142/701, 68а, 72, 81/10, 81/12, 81/14, 81/. До 16, 81/18, 81/20, 81/22, 81/24, 81/26, 81/11, 81/13, 81/15, 81/17, 81/19, 81/23, 81/25, 81/38, 93, 95-101, 140/5689. В Кировском районе без электричества с останутся с 9.00 до 17.00 останутся адреса: улица Абганеровская, 31-43, 32-48; переулок Ольховский, 11, 10-26; переулок Гороховский, 3-17, 4-12; улица Генерала Апанасенко, 29-45, 20-46; улица Пальмовая, 11-15; переулок Волжский, 4а-6, 1-7, 10; улица Минина, 4, 4а, 6, 8б, 10, 16; улица Кирова, 118, 120, 122; улица Быстрова, 167-187; улица Турбинная, 165-181, 166а-180; улица Денисенко, 171-201, 160-188; улица Стрельца, 178-204, 129-147; улица Пожарского, 231, 232. В Дзержинском районе полдня – с 9.00 до 14.00 – не смогут воспользоваться электроприборами жители улицы Республиканской, 8, 10, улицы Полесской, 2, 4, 8, 10. С 9.00 до 17.00 обесточат бульвар 30-летия Победы, 29; улицу Фестивальную, 2, 4; улицу Шекснинскую, 9-15; улицу Пятиизбянскую, 1-9; улицу Гейне, 2-44; улицу Шуберта, 1-41, 2-42; улицу Марка Твена, 1-41, 2-42. Масштабные отключения электроснабжения предстоят Ворошиловскому району. С 9.00 до 17.00 света не будет по адресам: улица Солнечная, 22, 33, 41; переулок Ельниковый, 3, 3а, 7; улица Верейская, 52; улица Абаканская, 11; улица Дружбы, 6, 20; улица Мирная, 17; улица Приволжская, 151, 153, 127-133, 127а, 110-136, 116а, 118а, 146-154, 135-139; улица Базисная, 103-117, 106-112; улица Львовская, 104-132, 124а, 103-133, 103а, 103б, 131а, 133а, 148, 149, 145; улица Нагорная, 139-151, 118-126, 129, 100, 101, 297, 298, 132, 134; улица Ойротская, 184; улица Орская, 252, 261а, 300.
Власти Волгограда заключили первый дорожный контракт на 2022 год с муниципальным предприятием «ДСЭР Советского района». Дорожники начнут ремонт 19 городских улиц в четырех районах. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, подрядчик за последние годы активно участвовал в реализации нацпроекта «Безопасные и качественные дороги». В Ворошиловском районе приведут в порядок улицы в частном секторе - Котлубанскую и Моздокскую. В Советском дорожники выйдут на улицы Аджарскую, Армянской, обновят покрытие на проезде от Казахской до Тбилисской. В Кировском – на улицах Губкина, 64 Армии восстановят покрытие, также работы пройдут на двух дорогах в поселке Веселая Балка. В Красноармейском районе в списке улицы Петропавловская, имени Черепановых, Палласовская, Доценко и некоторые другие. - В целом в рамках первой очереди национального проекта следующего года организации предстоит обновить проезжую часть общей площадью свыше 15 800 квадратных метров, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии.
Стихийная свалка неподалеку от Камышина обогатила одну из коммерческих организаций Волгоградской области на 197 миллионов рублей. Фирма взялась ликвидировать горы мусора в рамках регионального проекта «Чистая страна» нацпроекта «Экология», но по факту отходы так и остались, а вот бюджетные миллионы испарились. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального УФСБ, по данному факту возбудили уголовное дело по статье «Мошенничество» в особо крупном размере. Договор с подрядчиком заключало казенное учреждение «Дирекция водохозяйственного строительства». Полная стоимость – 455 миллионов рублей. Часть работ организация выполнила, но большую часть денег «прикарманила». - Фактически организация уклонилась от выполнения части работ, предоставив акты, содержащие заведомо ложные сведения, чем ввела в заблуждение заказчика, совершив хищение денежных средств федерального и волгоградского областного бюджета в особо крупном размере, - пояснили в УФСБ. Проводится расследование.
В Волгоградской области продолжается вакцинация населения от коронавируса. Защиту от COVID-19 получила Валентина Голокос, которой исполнилось уже 100 лет. Она более полувека проработала в сфере здравоохранения, была врачом- гастроэнтерологом. Долгожительница живет вместе со своей семьей в Волгограде, вакцинацию от ковида она прошла месяц назад и чувствует себя хорошо. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона, Валентина Голокос родилась 26 января 1921 года. Военным врачом прошла Великую Отечественную войну, после которой работала в медсанчасти №40 и городской больнице №3. Свою профессию Валентина Егоровна оставила в возрасте 76-ти лет. На сегодняшний день прививку от коронавируса сделали еще 6 долгожителей Волгоградской области, которым больше ста лет. Всего в регионе защиту от ковида получили 854 жителей, полностью завершили иммунизацию 803 тысячи человек.
Двое жителей Волгоградской области 45 и 47 лет могут получить по 8 лет тюрьмы за отстрел краснокнижных сайгаков. Браконьеры убили 10 особей на территории Быковского района, чем причинили ущерб порядка 1,8 миллиона рублей. Как рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, их вычислили результате проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий - В середине августа подозреваемые на автомобиле «УАЗ» отправились на сельскохозяйственные поля, расположенные между посёлками Степной и Катричев Быковского района, где увидели стадо сайгаков. Будучи вооруженными охотничьим ружьем, они стали отстреливать занесенных в Красную книгу диких животных, убив 10 особей, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Отметим, что сайгаки являются особо ценным видом, их отстрел строго запрещен. В отношении мужчин возбудили уголовное дело, правоохранительные органы проводят расследование.
23 сентября администрация Волгограда объявила о том, что в ходе аукциона определили подрядчика для дальнейшей реконструкции линии скоростного трамвая. Фирма «Стройхим» займется сваркой уже уложенного нового рельсового полотна. Благодаря особенной технологии после этого скоростной трамвай будет ходить бесшумно. Мэрия обещает, что работы никак не помешают пассажирам. На первом этапе реконструкции линии СТ ресошпальную решетку заменили на участке от ВГТЗ до станции «Завод Баррикады». Фирма \"Стройхим\" сварит стыки на всем протяжении наземного участка трамвайной линии. Делать это рабочие будут во время технологических перерывов, поэтому расписание движения транспорта останется прежним. Станут лучше спать и жильцы домов, вблизи которых проходит трамвайный путь. - Рабочим предстоит установить через каждые 500 метров температурные компенсаторы. В результате образуется практически бесшовное соединение рельсов. Это обеспечит плавный ход и возможность движения трамвайных поездов с более высокой скоростью, - говорят в мэрии. То есть трамваи смогут двигаться быстрее на 20%. Чиновники уточняют, что после реконструкции по таким рельсам смогут ходить самые современные вагоны, покупка которых уже давно в планах у городских властей. Всего с начала работ подрядчик смонтировал более 7 километров контактной сети, установил 77 новых опор, обновил три остановочные площадки, один автомобильный переезд с резинокордовым покрытием и два пешеходных перехода. Полная реконструкция подразумевает замену рельсошпальной решетке на 21 километре пути – от Тракторного до въезда в тоннель на Землянского. Напомним, С 1 сентября мэрия возобновила движение транспорта в прежних границах, до этого люди почти год ездили с пересадками.
Жительница Волжского попыталась оспорить решение суда, который наказал ее тюремным сроком. 26-летнюю девушку осудили за издевательство над своей дочерью. В октябре 2020 года она в состоянии алкогольного опьянения была недовольна поведением своего ребенка. Тогда мамаша решила бросить 3-летнюю девочку в стену комнаты. Малышка получила травму головы, которая относится к категории тяжких по опасности для жизни. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в прокуратуре Волгоградской области. Волжанка полностью признала вину, расследование уголовного дела проводило Следственное управление СКР по региону. Суд приговорил девушку к одному году шести месяцам колонии общего режима. Осужденная посчитала решение слишком суровым и попыталась обжаловать его. Волгоградский областной суд согласился с мнением прокуратуры и оставил приговор без изменений. Он вступил в законную силу.
Министр энергетики РФ Николай Шульгинов в Волгограде 23 сентября провел заседание Правительственной комиссии по подготовке регионов ЮВО к зиме. Участие в совещании приняли губернатор Андрей Бочаров, руководители энергетических компаний, профильных ведомств и в формате видеоселектора представители субъектов юга страны. Главной темой заседаний стала готовность объектов жизнеобеспечения к зиме. Николай Шульгинов отметил, что регионы показывают удовлетворительные темпы подготовки к осенне-зимнему периоду. В Волгоградской области субъекты электроэнергетики запланированные работы выполнили на 78%. Подготовились ремонтно-аварийные бригады, сформировался аварийный запас материалов и оборудования. Срывов сроков нет. Также на совещании было уделено внимание обеспечению безопасности и бесперебойной подачи электроэнергии в южных районах Волгоградской области. Так в Палласовском районе возникают проблемы на приграничной с Казахстаном зоне. - Предлагаю внести этот вопрос в протокол сегодняшнего совещания, вернуться к решению Совета безопасности под руководством Николая Патрушева, Полномочного представителя Президента в ЮФО Владимира Устинова и дать еще раз поручение в рамках Правительственной комиссии выработать, найти решение и реализовать этот важный проект, - отметил губернатор Андрей Бочаров.
Волгоградцы окончательно распрощались с летом и привыкают к осенней хмари. Начались и традиционные туманы. Согласно прогнозу регионального ЦГМС, в пятницу 24 сентября 2021 и в выходные в Волгограде и области будет облачно с прояснениями. Периодически будет накрапывать дождь. Хотя днем воздух прогреется до 14-16 градусов тепла, по ночам будет холодно – от 5 до 7 градусов. В Волгоградской области в ночь на пятницу также ожидается дождливая погода, моросить будет и днем 24 сентября, и в последующие субботу и воскресенье. Ночью и утром до конца этой недели отдельные районы региона также будет накрывать густой туман. Разброс температур днем от 11 до 16 градусов тепла. Ночью заметно похолодает – до +6 градусов, местами до +2 градусов. Так что одевайтесь по погоде и не забудьте захватить зонтик или дождевик.
Еще одна управляющая компания в Волгограде вскоре лишится лицензии на право работать на рынке жилищно-коммунальных услуг. За многочисленные нарушения региональный Госжилнадзор запустил процедуру аннулирования лицензии ООО «УО «Гала Парк». За полтора года управкомпания «заработала» многочисленные жалобы жильцов и около 80 штрафов на общую сумму более 11,5 миллиона рублей. Представители управляющей компании «Гала Парк» отличились зимой, когда в Волгограде начались массовые проверки по ходу отопительного сезона. Они не отвечали не только на вопросы жильцов, но и руководителей профильных ведомств города и региона. По словам волгоградцев, уже с апреля управкомпания бросила обслуживать дома и свои обязанности не выполняла. Правда, счета жильцам выставляла исправно. - Организацию лишили права управления всеми 210 ее многоквартирными домами: они были исключены из реестра лицензий. Теперь в отношении этой УК будет подан иск в арбитражный суд на лишение права работать на рынке, - сообщили в Госжилнадзоре. В этом году в Волгоградской области уже 5 управкомпаний лишили лицензии. Однако им на смену пришли 15 новых организаций. Всего в регионе на сегодня действует 241 УК, но обслуживают дома лишь 193 из них. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Управляющие компании массово захватывают дома в Волгограде Что делать, если в вашем доме подделали протокол общего собрания собственников (подробности). 40 уголовных дел о подделке протоколов собраний собственников возбудили в Волгограде В списке захваченные управляющими компаниями дома Центрального, Кировского и Красноармейского районов (подробности).
В Волгоградской области лучшие педагоги: в 2019 году это доказала учитель русского языка и литературы Лариса Арачашвили, выигравшая конкурс «Учитель года». В 2021 году финалистом федерального этапа стал Дмитрий Загуменнов, который уже 16 лет преподает учащимся лицея №2 историю, обществознание и английский язык. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете образования, науки и молодёжной политики, в Ростове-на-Дону он и еще 85 участников продемонстрируют профессионализм в конкурсах «Методическая мастерская» и «Урок». 29 сентября выберут лучших – их будет 15. В борьбе за звание лучшие лауреаты проведут «Классный час» «Мастер-класс». 3 октября останется 5-ка лучших. Талантливый и опытный педагог из Волгограда Дмитрий Загуменнов имеет все шансы дойти до итоговых испытаний. - Победитель конкурса «Учитель года России – 2021» будет награждён на торжественной церемонии в Государственном Кремлёвском дворце 10 октября. Он получит главный приз конкурса — Большого хрустального пеликана — и станет советником Министра просвещения Российской Федерации на общественных началах, - напомнили в областной администрации.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров, который шел под номером один в региональном списке от партии «Единая Россия» на выборах 2021 в Госдуму РФ, отказался от мандата депутата. Впрочем, неожиданностью это не стало. Еще летом глава региона заявлял о том, что не планирует оставлять свой пост. Так что место губернатора в нижней палате парламента остается вакантным, кто из списочников его займет, пока неизвестно. Напомним, помимо губернатора список единороссов возглавляли депутаты Госдумы Евгений Москвичев и Николай Николаев, а также мэр Волгограда Виталий Лихачев. Вопрос о дальнейшей карьере градоначальника пока остается открытым. Скорее всего, интрига разрешится после заседания гордумы в пятницу, 24 сентября. Если мэр все же решит поменять кресло чиновника на депутатское, народные избранники должны будут принять его отставку. Далее в партийном списке «Единой России» идут общественница Зоя Ломакина и депутаты Волгоградской облдумы Михаил Струк и Владимир Шкарин.
Подрядчик похитил больше 455 миллионов рублей при ликвидации свалки в Камышине Волгоградской области. Это выяснила природоохранная прокуратура в ходе проверки совместно с УФСБ по Волгоградской области. Теперь ведомства возбудили уголовное дело по факту хищений денег при выполнении национального проекта «Экология». Природоохранный прокурор и УФСБ по Волгоградской выяснили, что при реализации проекта «Чистая страна» государственное казенное учреждение «Дирекция водохозяйственного строительства» заключило контракт с фирмой ООО «ГринЛайт». Подрядчик должен был ликвидировать накопленные отходы возле Камышина. Стоимость контракта превышала 455 миллионов рублей. Как сообщили в природоохранной прокуратуре, должностные лица общества с ограниченной ответственностью представили документы об исполнении контракта, при этом зная, что работы не проведены до конца. По этим документам им оплатили договор. Сейчас в отношении виновных профильные ведомства возбудили уголовное дело. За мошенничество в особо крупном размере им может грозить лишение свободы до десяти лет со штрафом до одного миллиона рублей. Две недели назад в Волгоградской области произошел другой скандал с хищением государственных денег. Природоохранный прокурор установил, что региональный комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии направил 12,5 миллионов рублей не на цели нацпроекта «Экология». Чиновников обязали вернуть деньги государству по суду.
В Волгоградскую область с рабочей поездкой приехал Министр энергетики России Николай Шульгинов. Глава ведомства возглавит заседание по вопросам безопасности электроснабжения перед отопительным сезоном и встречу штаба по региональной газификации. Как сообщили в администрации Волгоградской области, первое заседание будет посвящено безопасности субъектов электроэнергетики по всему Южному федеральному округу к отопительному сезону 2021-2022 годов. Также Николай Шульгин рассмотрит актуальные вопросы развития энергетической отрасли в целом. Затем вместе с губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым министр энергетики обсудят повестку по газификации Волгоградской области. В региональной администрации напомнили, что уровень газификации в области составляет 87,3%, в среднем по России он 71,4%. А к отопительному сезону готовы к 11,5 тысяч многоквартирных домов Волгоградской области, что составляет 99,5% от общего числа жилых зданий.
Волгоградцы уже достали обогреватели и задаются вопросом: когда стартует отопительный сезон 2021-2022? По уже сложившейся практике, батареи становятся горячими после пятидневной температуры не выше 8 градусов. Обычно это происходит в октябре. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, коммунальные службы уже на 99% готовы к старту. Проверка теплосетей, гидравлические испытания, ремонты начались еще весной. Отметим, что ранее губернатор поручил рассмотреть возможность более раннего начала отопительного сезона из-за коронавируса: переохлаждение провоцирует рост заболеваемости не только ковидом, но и ОРВИ. - Своевременная подготовка коммунальной инфраструктуры позволяет обеспечить подачу теплоносителя одновременно с первыми днями похолодания, а не после того, как среднесуточная температура в течение пяти дней установится на отметке не выше 8 градусов Цельсия, как этого требуют нормативы. Такая практика применяется в Волгограде на протяжении последних нескольких лет, - отметили в мэрии.
В силовых ведомствах региона снова перестановки. Информация о том, что в Волгоградской области сменится начальник регионального УФСБ, появилась накануне в Telegram-канале «Территория здравого смысла». Начальником управления федеральной службы безопасности вместо Игоря Голдобина назначен генерал-лейтенант Александр Ларин, который ранее был заместителем руководителя московского управления. При этом указ президента о назначении за N545 от 21.09.2021 в открытом доступе не опубликован. Как сообщает «КП-Волгоград», в пресс-службе УФСБ России по Волгоградской области информацию о смене начальника на данный момент не подтвердили. Напомним, Игорь Голдобин руководит волгоградским УФСБ недавно - с декабря 2019 года. Прежний начальник генерал-лейтенант Анатолий Гулевский переехал в Москву.
В среду, 22 сентября, 10-летнего школьника из Урюпинска привезли в больницу Волгоградской области с травмами, которые ребенок получил в результате ДТП. авария произошла в 16.50 часов на территории промышленной зоны по улице Гора Восточная, где мальчик катался на двухколесном транспорте. Увлеченный велопрогулкой школьник не заметил машину. - Не предоставил преимущество в движении двигающемуся автомобилю «Рено-SR» под управлением 47-летнего водителя, вследствие чего произошло столкновение, - пояснили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Отметим, что за минувшие сутки на трассах Волгоград и области произошло девять аварий с пострадавшими. Инспекторы ГИБДД задержали 19 пьяных водителей, зафиксировали 758 нарушений ПДД.
В центральной части Волгограда продолжают обустраивать пойму реки Царица. Уже готовятся к реконструкции второй очереди. В будущем там планируют построить современный технопарк – филиал московского «Сколтеха». Архитекторы центра ВЯЗ вместе с застройщиком «Пересвет Юг» уже работают над проектом комплекса, который расположится там, где сейчас пустырь. Инновационное пространство охватит около 24 тысяч квадратных метров. Сама конструкция, по задумке урбанистов, будет состоять из каскадов и врезанных в рельеф объемов корпусов. Это многоуровневое и максимально функциональное здание. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе центра ВЯЗ. На территории у технопарка планируют разместить лаборатории, лектории, коворкинг-зоны, бизнес-инфраструктура и многое другое. Все это должно привлечь инвесторов в регион. - Ключевая идея нового технопарка – создать платформу для инновационных компаний, планирующих развиваться в Волгоградской области, а также для передового местного бизнеса, - отметили в Центре. Отметим, что технопарк прекрасно впишется в общую концепцию благоустройства поймы.
279 классов Волгоградской области отправили на карантин из-за заболевших учеников. По правилам коллектив закрывают, если коронавирус подтвердился хотя бы у одного человека, в случае с ОРВИ, если простудилось больше 20% учеников. В Волгоградской области больше всего классов – 187 – перевели на дистанционное обучение из-за заражений COVID-19. Как сообщили в комитете образования Волгоградской области, по ОРВИ на карантине сейчас находятся 92 учебных коллектива. Неделю назад, 14 сентября, стало известно, что из-за коронавируса на дистанционное обучение отправили воспитанников Кумылженского казачьего детского корпуса. Там диагноз подтвердился у четырех учеников. Уже завтра, 23 сентября, выздоровевшие воспитанники приступят к занятиям в очном формате.
Тысячи волгоградцев в четверг, 23 сентября 2021 года, останутся без электричества и возможности включить электроприборы. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Россети Юг», на этот раз отключения света затронут дома на Красном, в Ворошиловском, Дзержинском, Кировском и Красноармейском районах Волгограда. В Краснооктябрьском районе Волгограда 23 сентября с 11 до 17 часов обесточат многоэтажки на улице Гуртьева - дома №2 и 4, и на проспекте Ленина – дома №135 - 143. В Ворошиловском в этот день отключат свет с 9.00 до 17.00. Не смогут включить электротехнику жители по адресам: улица Автозаводская, 27, 29, 31, 33, улица Майкопская, дома №140-146, 135, 123, 145, 150а, улица Лобачевского, 2-22, 2а, 14а, 1-11, 1д, 1е, 9а, улица Карело-Финская, №25, 15, 17, 19, улица Палладина, 2-12, 2а, 21а, 21б, 19, 21, улица Темрюкская, 4-10, 8а, 1-21, 11а. В Кировском районе под отключения света попадут в четверг жители улиц Лавровая, 82-90, Пальмовая, Ковыльная, 1-15, 2-20, 15-37, 2, Майская, 2а-8а, 3а-21, а также переулков Майский, 1-1а и Ольховский, дома №4-8, 3-9. На трех улицах отключат электричество в Красноармейском. В списке улицы Ломакина, 25 и Удмуртская, 8-12, а также дома на проспекте Канатчиков, №8-12. Везде отключения продлятся с 9 часов утра до 17.00. И больше всего неудобств 23 сентября доставят отключения света жителям Дзержинского района. Также с 9.00 до 17 часов обесточат дома на трех улицах: Колесникова, №64-76, 84, 86, 88, 91, 105, 95, Хорошева, 73-75, 79-89, 99-111, 115, Щаденко, 34б, 36а, 26-46, 44а, 44б, 46а, 46б, 53а, 55а, 55, 59-63, 63а, 63б, 65, 67а, 67б, 67, 77-87 и 87а, 89 и 89а.
В Волгоградской области несмотря ни на что продолжается строительство трассы в Волго-Ахтубинской пойме, которая стала предметом большого раздора. 12 буронабивных свай уже забил подрядчик, строящий мост через ерик Осинки. Они станут фундаментом для нового мостового сооружения, которое входит в состав Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу. Напомним, на первом этапе строительства подрядчик должен построить два таких моста – через ерики Осинки и Гнилой. Всего же новая дорого протянется на 14,5 км и свяжет уже два готовых участка мостового перехода. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации Волгоградской области, на объекте круглыми сутками кипит работа. Сменяя друг друга, на строительстве моста работают 30 специалистов разного профиля. Мост через Осинки будет четырехполосным и железобетонным. Он будет держаться на 9 опорах, которые возведут дорожники. Пока же им надо забить 90 обводненных буронабивных свай. На устройство каждой уходит около 12 часов, забивают их на глубину 20 метров. Третий пусковой комплекс в итоге должен соединить мосты через Волгу и Ахтубу и увести поток транспорта от жилых домов. Новая дорога разгрузит пойму, местные жители и дачники перестанут стоять в пробках. Но ради этого комфорта и безопасности придется пожертвовать деревьями. Чиновники обещают все вырубки компенсировать: высадят в пойме свыше 200 тысяч растений. Саженцы уже выращивают в местных питомниках.
21 сентября в Волжском сотрудники ГИБДД остановили подозрительную «Волгу» с номерами СССР: вместо трех букв были четыре, а также герб с серпом и молотом. Водителем оказался 57-летний житель Саратовской области. Полицейским он предъявил права, выданные якобы ГАИ СССР, а также показал вместо полиса ОСАГО – «полис надежности». Настоящие документы водитель показывать отказался. На него составили материалы о нарушениях. - Между тем, волгоградские автоинспекторы установили, что отечественная машина, на которой передвигался нарушитель, в июне этого года была снята с регистрационного учёта, а государственные регистрационные знаки были сданы в архив госавтоинспекции, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Несмотря на попытки разговорить нарушителя, тот так и не признался, где взял документы. Машину пришлось отогнать на штрафстоянку.
В Дубовке в эту субботу, 25 сентября 2021, День города отметят фестивалем урожая винограда «Дубовская Лоза», который объединит гастрономические удовольствия, творчество и отдых. С 10 часов для жителей и гостей из Волгограда на главной городской площади будут работать различные площадки. В программе - выставки, концерт, дегустации и мастер-классы, продукция фермеров, сыроваров и виноделов, фуд-зона, детские площадки и ярмарка мастеров. «Лоза Мариновская» — главная концертная площадка фестиваля, на которой выступят творческие коллективы из Волгограда и районов области, а также ансамбль «Фолк Экспресс». «Лоза Золотовская» представит гастрономические изыски. Предусмотрена и зона для развлечения детей - «Лоза Тасон» Также можно посетить с экскурсией музей и библиотеку в старинном особняке купца Жемарина. Пустят в этот день гостей и на винодельни Гусевых и «Покровская». Записываться нужно по контактам виноделен. В 19 часов начнется праздничный концерт, ярким финалом которого станут световое шоу и танцевальный марафон. - Мероприятия пройдут с учетом особых санитарно-эпидемиологических требований для предотвращения распространения коронавирусной инфекции, - рассказали в комитете по развитию туризма Волгоградской области.
5 ноября 2021 года в Солнцевском районном суде Москвы рассмотрят исковое заявление от лица главного тренера волгоградского «Ротора» Дмитрия Хохлова. Ответчиком в гражданском споре выступает популярная соцсеть Facebook. Об этом «КП-Волгоград» сообщает с ссылкой на официальный сайт суда. По словам известного футболиста, соцсеть блокирует его аккаунты, а также аккаунты его друзей из-за фамилии. «Загвоздка в том, что мою фамилию блокируют. Поэтому ни я, ни мои друзья и знакомые не можем нормально использовать Facebook и Instagram. Мне много людей позвонили и сказали, что при любом упоминании блокируется фамилия. А они попадают в бан на неделю. Впервые мы это заметили в конце этой весны», -приводит слова Дмитрия Хохлова телеграм-канал @ftbl11
Мэрия приглашает жителей Краснооктябрьского района на прогулку на обновленную бульварную зону на улице Титова. По сути это просто тротуар от Первой до Второй продольной, но на участке от улицы Таращанцев до малого проспекта Ленина городские власти решили сделать настоящую прогулочную зону – со скамейками, урнами, газоном, цветами, деревьями и кустарниками. 22 сентября чиновники отчитались: благоустройство бульвара окончено, можно гулять. Теперь вдоль улицы Титова растут 2000 кустарниковых роз и 600 кустов бирючины. Чтобы зеленые насаждения лучше прижились, выбирали их в местных питомниках. Этим саженцам не нужна акклиматизация. А как только наступит благоприятная погода для посадки деревьев, подрядчик примется сажать каштаны. Когда-то каштановая аллея была визитной карточкой этой улицы. Новые саженцы посадят на свободных местах между старыми каштанами. На бульваре уже стоит парковая мебель, а отделяют зеленую зону от проезжей части 780 метров турникетного ограждения. Также улицу освещают новые фонари.
Из-за долгов за электроэнергию больше 30 садоводческих товариществ в Волгограде и Волжском находятся в процессе банкротства. Региональные энергетики сообщили, что это вынужденная мера. Дачники накопили более 100 миллионов долгов. В этом случае банкротство СНТ вернет часть денег за свет. Как рассказали в «Волгоградэнергосбыте», потенциальных банкротов среди дачных объединений стало втрое больше за лето. Тем не менее, этот процесс можно предотвратить и решить вопрос до суда. Сначала энергетики предлагают дачникам реструктуризацию платежей, помогают советами по работе с неплательщиками, предотвращению воровства света. Некоторые СНТ после таких консультаций наводят порядок в расчетах за энергию. Но в других случаях долги у дачных объединений появляются из-за некомпетентности руководства товариществ. Волгоградские садоводы задолжали за свет более 100 миллионов рублей. Банкротство позволит вернуть деньги за закупку и транспортировку электричества. Но этот процесс грозит полной остановкой деятельности СНТ. Суд назначит конкурсного управляющего, этот человек будет распоряжаться всем имуществом дачного массива в интересах кредиторов. Садоводы могут заранее предотвратить такие последствия, говорят энергетики. Владельцам участков нужно затребовать отчет о состоянии расчетов товарищества с ресурсоснабжающими организациями и проверить наличие неуплаты. Если есть долги или даже судебные решения по их взысканию, а руководство СНТ не решает эти вопросы, то любой дачник может инициировать внеплановую проверку деятельности руководства и рассмотреть итоги на общем собрании. А также обращаться по любым вопросам в ресурсоснабжающую компанию.
После проверки полиция Волгограда отказала в возбуждении уголовного дела по факту ранения 23-летней девушки-водителя упавшим на машину деревом. Напомним, страшный случай произошел 19 мая 2021 года на улице Череповецкой у дома №16. Волгоградка вместе с инструктором ехала на учебном автомобиле, отрабатывала навыки вождения. Из-за сильного ветра огромная ветка пробила лобовое стекло, угодив девушке в лицо. Она получила ужасные травмы, с места аварии ее госпитализировали в 25-ю больницу. Полиция организовала проверку, но уголовное дело не возбудили. В принципе, жертвой такого случайного стечения обстоятельств мог стать любой автомобилист. В те дни действительно бушевал шквалистый ветер, деревья падали повсеместно. Однако сухие деревья обязаны пилить, а вот кто отвечал именно за это насаждение и нужно ли было его убирать с обочины дороги - должны были установить в ходе проверки. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, отказной материал направили в прокуратуру Ворошиловского района, однако его вернули обратно на дополнительную проверку.
Сегодня, 22 сентября, Волгоградская епархия обратилась ко всем православным волгоградцам с просьбой помолиться за митрополита Германа. Как стало известно «КП-Волгоград», у 83-летнего митрополита в ночь перед освящением собора Александра Невского случился гипертонический криз. Вызвали «скорую», врачи оказали необходимую медицинскую помощь. Сейчас угрозы жизни, к счастью, нет, а состояние стабильное. - В ночь перед освящением собора святого благоверного князя Александра Невского у митрополита Германа ухудшилось состояние здоровья – гипертонический криз, ему была оказана медицинская помощь. В настоящее время угрозы жизни Владыки нет, состояние стабилизировалось, но он болен. Очень просим Ваших святых молитв, - обратились к волгоградцам в РПЦ. После выздоровления митрополит Герман планирует совершить богослужение в новоосвященном соборе.
Волгоградские полицейские задержали москвича, которые приехал в регион, чтобы незаконно продать 15 литров черной икры. В чемодане 40-летнего мужчины правоохранители обнаружили 30 пластиковых контейнеров по 0,5 литра с икрой рыб семейства осетровых. Оборот этих биологических ресурсов запрещен в России, поскольку они относятся к особо ценным и занесены в Красную книгу. Как сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк, москвич прилетел в Волгоград специально для продажи икры. Его задержали возле аэропорта и изъяли незаконную продукцию. Полицейские предполагают, что икру добыли в Хабаровском крае браконьерским способом. Исследование специалистов подтвердило, что изъятая икра принадлежит амурскому осетру. На 40-летнего жителя столицы возбудили уголовное дело за незаконный оборот особо ценных водных биологических ресурсов, занесенных в Красную книгу России. Ему может грозить лишение свободы до четырех лет со штрафом до миллиона рублей. Мужчине избрана мера в виде обязательства о явке. Расследование продолжается.
Осенняя ярмарка «НеМаркет» для самозанятых открылась у торгового центра Парк Хаус в Дзержинском районе Волгограда. Десятки горожан выставляют на продажу изделия, которые сделали или приготовили собственными руками. Это всевозможные выпечки и сладости, домашний мед, вязаные вещи, одежда, украшения, предметы декоры, игрушки и другое. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, ярмарка работает при поддержке центра «Мой Бизнес». Таким образом в регионе реализовывают проект, позволяющий талантливым волгоградцам зарабатывать. - Такие ярмарки дают свободу творческим, талантливым людям, не ограничивая никого в идеях. Мы показываем свою продукцию, привлекаем внимание к чему-то новому. Это отличная возможность заявить о себе. К тому же тут и артисты, и певцы, и музыканты — это очень креативное пространство», рассказала участница «НеМаркета» Оксана Васильченко.
Волгоградский регпарламент закупит медицинские маски для раздачи в качестве сувениров на официальных мероприятиях. Согласно данным с сайта госзакупок, одна штука стоит примерно 145 рублей, весь контракт на поставку уложится в среднюю зарплату волгоградца – 35 тысяч рублей. Обязательное условие аукциона Областной Думы: маски должны быть с брендом заказчика. По контракту, заказчик изготовит для волгоградских депутатов 240 неопреновых медицинских масок тёмно-синего цвета с логотипом Облдумы. Деньги на эти сувениры возьмут из регионального бюджета. В электронном аукционе могут принять участие представители малого бизнеса. Торги состоятся через неделю – 30 сентября.
Массовая авария произошла в 18.05 часов 21 сентября в Дзержинском районе Волгограда. ДТП спровоцировала 43-летняя женщина за рулем «Киа Соул», ехавшая по улице Исторической со стороны 51-й Гвардейская в сторону Городище. Автоледи грубо нарушила правила дорожного движения – не выдержала безопасную дистанцию. - Водитель совершила столкновение с автомашиной «ДАФ» под управлением 34-летнего водителя, который двигался в попутном направлении движения. После чего автомобиль «Киа Соул» отбросило на автомобиль «Субару Емпреза» под управлением 35-летней женщины, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Пострадала водитель «Киа». Ее госпитализировали с травмами с места аварии, врачи оказали необходимую помощь.
Александровский грабен в последние годы стал популярным местом для отдыха и привлекает все больше туристов. Однако памятник природы до сих пор не имел охранной зоны. Эту оплошность решили исправить власти региона, установив ряд запретов. Проект документа, который защитит уникальное место от распашки, выпаса скота и «диких» туристов, подготовил комитет природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. Охранную зону в Дубовском районе предлагают установить вдоль сухопутной и водной границ Александровского грабена. На территории площадью 1,92 гектара введут ряд запретов. Главный фактор, который разрушает памятник природы, - движение автомобилей вне дорог и нарушение растительного покрова. Поэтому в набирающем популярность месте отдыха нельзя будет пахать, палить траву, пасти животных, добывать полезные ископаемые, выбрасывать бытовой мусор и промышленные отходы, в том числе сливать в воду и на почву. Изъятие земель у собственников и пользователей не предполагается. Но под запретом будет любая деятельность, которая может привести к уничтожению краснокнижных животных и растений. Туристам запретят съезжать с дорог общего пользования, разбивать палаточные лагеря и стоянки, разводить костры. Речь идет о зоне шириной от 8 до 12 метров вдоль Волгоградского водохранилища. Однако предполагается, что для культурных туристов на Александровском грабене установят предупреждающие аншлаги и шлагбаумы, оборудуют тропы и места отдыха. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Александровский грабен: захватывающие виды, волгоградское \"море\" и отличная рыбалка Рассказываем про уникальную достопримечательность Волгоградской области (как добраться и на что посмотреть).
Аналитики Яндекс.Погоды выяснили, много ли дождливых дней будет в Волгограде в октябре. Для этого им не понадобилась метеостанция и специальное оборудование. Эксперты изучили метеоданные за последние 10 лет и проанализировали их. Оказалось, что середина осени в городе-герое не очень-то щедра на осадки: за месяц в среднем всего 5 дождливых дней. - В Волгограде октябрь обычно не очень дождливый. Дожди здесь шли в среднем пять дней за месяц. Это самый низкий показатель среди российских городов с населением более миллиона человек. Чаще всего дожди шли в Перми, примерно тринадцать дней за месяц, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Яндекс. Дожди редкие и не очень интенсивные. В октябре в Волгограде в среднем выпадало около 25 мм осадков. Для сравнения, в соседнем городе-миллионнике Ростове за такой же период было порядка 50 мм осадков, что даже для Петербурга много – в столице дождей такое количество воды выливалось примерно за 11 дней.
Волгоградские врачи борются за жизни четырех женщин в возрасте от 40 до 50 лет, которые отравились метанолом. Жительницы Волжского в минувшее воскресенье купили с рук коньячный спирт, который начали употреблять. Оказалось, что в нем был метанол. В понедельник волжанок госпитализировали в больницу имени Фишера, потом их перевезли в центр острых отравлений 25-й больницы Волгограда. Состояние пациенток оценивается как тяжелое, рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения Волгоградской области. Специалисты отмечают, когда метанол попадает в организм человека, у него резко снижается давление и поражается печень, что грозит гибелью. - Смертельная доза метанола для человека равна 30 г, но тяжелое отравление, сопровождающееся слепотой, может быть вызвано 5-10 г вещества, - добавили в облздраве. При тяжелой форме отравления появляются мышечные боли, угнетенное сознание, неадекватное поведение. Может нарушится дыхание, давление снижается до критических цифр, зрачки глаз расширяются. Возможны судороги. По информации Роспотребнадзора, ежегодна в России фиксируется около 1200 острых отравлений метанолом, 80% из них заканчиваются летальными исходами.
Отопительный сезон в 2021 году в Волгограде и области может начаться досрочно, губернатор распорядился не дожидаться похолодания до среднесуточных температур в 8 градусов. По сообщению регионального комитета ЖКХ, регион к этому почти готов. На сегодня готовы к зиме 11,5 тысячи многоквартирных домов, что составляет 99,5% жилого фонда. Уже можно запускать на зимний режим 93,6% или 480 котельных, такой же процент у теплосетей. В целом готовность региона к отопительному периоду составляет выше 90%. - Муниципальными образованиями и предприятиями ЖКХ мероприятия по подготовке к зиме профинансированы в объеме 1187,4 миллиона рублей, - сообщили в профильном комитете. В этом году в Волгоградской области заменили более 49 километров тепловых сетей, большая часть которых находится в Волгограде. Обновили за лето и 147 километров ветхих водопроводов, а также почти 84 километра аварийных канализационных труб. Кроме того, на случай аварий власти создают запас топлива.
В Волгограде 21 сентября произошло ДТП с участием маршрутки №46с и фуры. В 12.10 на улице имени Николая Отрады в Тракторозаводском районе 34-летний водитель за рулем автомобиля «MAN» при повороте направо не уступил дорогу общественному транспорту. В результате аварии пострадали 2 пассажира маршрутки – 38-летний мужчина и 31-летняя женщина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. Полицейские по факту дорожно-транспортного происшествия проводят проверку. После нее будут установлены все обстоятельства произошедшего.
